# [转帖] 面对116国围攻，中国站在世卫孤独的舞台 
> tid: `21802789` 用户ID: `60013636` 发布时间: `2020-05-18 23:18:00`   
> 来源[url]https://mp.weixin.qq.com/s/3qwJDIs4VLTwy_TEpzDUEw[/url]<br/><br/>[建议大家理性讨论]<br/><br/>原创 净心书屋  公山文正  今天<br/>该来的一定会来的，想躲也躲不过。<br/><br/>5月18日，看起来还是个不错的日子，因为这个数字是中国人喜欢的；当然8这个数目字不见得都好，9.18，对于中国人来说，就不是一个好的数字，中国人都知道9.18发生了什么。那么，5.18，会是好日子吗？<br/><br/>今天世卫大会召开，世界各国诸侯齐聚世卫大会，在澳大利亚的牵头下，有美国、欧盟、俄罗斯、日本等116个国家纷纷跃跃欲试，欲共同“追责”中国。<br/><br/><br/><br/>是的，你没看错，这次挑头的是澳大利亚，老美退居幕后。尽管中国驻澳大利亚大使成竞业已经对澳大利亚发出贸易威胁，不买他们的大麦和牛肉，但是澳大利亚像他们的牛一样倔强，总理莫里森说：原则问题是不能拿贸易做交易的。这老莫说话还挺硬，还来劲了，显然不惧怕中国的贸易制裁。<br/><br/>我在日本曾经认识一个澳大利亚人，但没有什么深交，只是见面点头的关系。有一天，我去我打工的酒店找老板算账，她们把我打工的时间弄错了，少给我1000日元，我刚进酒店，就碰见一澳大利亚人，他也在这个酒店打工，他问我不休息跑来干嘛？我说给我算错了工钱，他一听说，很是气愤，马上说，我领你去找老板。我心想，这要是国人早就躲开了，谁愿意做得罪人的事呢？但这个澳大利亚人不怕得罪人，正义感爆棚，后来老板不但给我补回了1000日元工钱，而且还多给我补偿了1000日元。从这件事可以看出澳大利亚人的正义感和倔强的性格。<br/><br/>可以说这次世卫大会，主要有两个议题，一个是就新冠病毒源头展开调查事宜；再有就美国、英国、新西兰等国提议台湾成为世卫组织观察员事宜进行投票。印度、日本、英国、加拿大、俄罗斯和欧盟27个成员国支持澳大利亚对冠状病毒进行调查的呼吁。<br/><br/><br/><br/>据最新消息，已经从62国发展到116国参与支持这次展开病毒源头调查了。看来世界各国都是饱受病毒之苦，也想把病毒来源调查个水落石出，究竟是怎么回事？死，要死个明白；活，要活个清楚。<br/><br/>中国的态度刚开始是坚决拒绝对病毒源头进行调查，中方发言人明确表示反对这种有罪推断式的调查，但是后来中方发言人改变了先前的拒绝调查态度，表态同意来调查。<br/>从这次参加会议的成员国来看，有几个没想到：<br/><br/>1. 没想到世界各国一边倒的站在了美国一边，包括以前关系不错的国家。这是令官方和吃瓜群众都意想不到的事情。<br/><br/>2. 没想到俄罗斯加入到这个阵营中来，这是令中国高层感到吃惊的事情。毕竟中国在俄罗斯遭到美欧经济制裁濒临崩溃时，是中国拉他们一把，签订了106美元一桶的大单，并提前付款，可以说这笔大单占了俄罗斯当年整个GDP相当重的比例份额。<br/><br/><br/><br/>3. 没想到中国的周边国家一律的站到了中国的对立面上去。日本、韩国、印度、土耳其、马来西亚、乌克兰、白俄罗斯、新西兰、澳大利亚等，这是很多人没有想到的事情。<br/><br/>4. 没想到美国没有站出来挑大梁，而是退居后面，表现不是那么积极。相反加拿大的小土豆总理特鲁多却表现强硬，点名批评中国：“我认为，很明显，围绕新冠疫情的起源和早期行为，各国有很多问题，尤其是中国”，看得出来小土豆总理对中国颇有微词，许是他派来中国拉医疗货物的大飞机白跑一趟，空载而归让他颇多恼火吧。<br/><br/>5. 没想到非洲的穷哥们本来都是中国的好朋友，不想这次却是集体反水。尼日利亚成了带头大哥，第一个向中国递交追责索赔的国家就是尼日利亚， 而且是狮子大开口，一下就要索赔2000亿美元。非盟也是加入索赔队伍里的急先锋，真是令人头疼，看来用金钱买来的友谊不是真友谊，朋友的反水最令人心寒。<br/><br/><br/><br/>6. 更没想到的是世卫组织总干事谭德赛同志竟然急速转弯，也站在了那些要求调查病毒源头的一边。更让人想不到的是，他现在竟然主动地要求研究台湾出席世卫大会事宜，看来5000万美刀的赞助，算是白白打了水漂了。谭德赛成了强国心口永远的痛！<br/><br/>欧盟证实，向世卫组织提案，将对病源展开独立调查。这也是继澳大利亚之后又一国家联盟发出的独立调查请求，拥有27个国家的欧盟在世界上说话是有分量的，这也给谭德赛无形中又增加了巨大的压力。欧盟决议草案目前有116个共同提案国，此前整个非洲联盟极其成员国加入了最初的62个国家名单，其中包括澳大利亚、俄罗斯、英国和日本等国。<br/>现在，中国的压力是巨大的，世卫大会成了中国的独角戏，没有一个国家站出来拉兄弟一把，真是孤独站在这舞台。<br/><br/>但目前对中国有利的情况是，世卫组织成员194个国家，116个国家动议调查病毒来源还不够指定的票数，应该至少在129票才能通过动议案。也就是说目前截止发稿前，还差13票，也就是还差13个国家才够投票要求。<br/><br/><br/><br/>无论投票通过与否，我认为最重要的是顺应国际形势，面对世界各国因为新冠疫情所带来的生命凋零、人间惨剧、经济危机和社会危机，进行新冠病毒调查是大势所趋，如果拒绝调查就失去了道义支撑，就有点此地无银三百两的意味。越是不让调查，越会激起世界各国的民愤，越会被国际社会所孤立。常言说得好：心里没病，不怕冷干饭。任由他调查好了，是谁的责任，就该谁来承担。他横任他横，明月照大江！   

----------

