# 《竹林中》武士到底是怎么死的？ 
> tid: `22187082` 用户ID: `33773327` 发布时间: `2020-06-15 10:26:00`   
> 被检察官盘问的樵夫的叙述<br/><br/>发现那具死尸的，确实是我。我今天早上和平常一样，到后山砍杉。那具死尸，正是在后山的丛林中发现的。您是说有死尸的地点吗？那大概离山科(京都市东山区)街道有四五百公尺吧。那里除了有竹林和瘦细的杉树外，什么都没有。<br/><br/>死尸身穿淡蓝色的高官丝绸便服，头戴京式乌纱帽，仰躺在地上。虽说身上只挨了一刀，但那刀却深深刺穿胸膛，所以死尸四周的竹子落叶，血红得就像染透了苏枋似的。不，我发现时，血已经停止了。伤口好像也已干了。而且死尸上有一只马蝇，好像听不见我的脚步声似的，拼命在忙著啃咬死尸。<br/><br/>有没有看见佩刀或什么吗？没有，什么都没有。只是死尸旁边一株杉树根部上，有一条绳子。还有……对对，除了绳子之外，还有一把梳子。死尸四周，就只有这两样东西。不过，草地上和落叶上，有一大片被践踏的痕迹，那一定是那个男人在被杀之前，有过相当激烈的抵抗。什么？您说有没有马吗？那里根本就是个马匹不能进去的地方。因为那里与马匹可以通行的道路之间隔著一道竹林。<br/><br/>被检察官盘问的行脚僧的叙述<br/><br/>那死去的男人，我的确在昨天遇见过。昨天的……嗯，大概是晌午时分吧。地点是从关山(京都府与滋贺县的边界)到山科的途中。那男人和一个骑马的女人，正走向关山方向来。因那女人脸上垂著苎麻面纱，我没看清长相。我只看见她身上那件外红里青，好像是秋季衣裳的颜色。马是桃花马……好像是鬃毛被剃掉的和尚马。您说马有多高？大概有四尺四寸高吧？……因为我是出家人，对这种事不大清楚。男人是……不不，那男人不但带著佩刀，也携著弓箭。我现在还记得，他那黑漆的箭筒里，插著二十来支战箭。<br/><br/>我真是做梦也想不到那个男人竟会落得这种下场，人的生命，真是如露亦如电，一点也不错。唉，这该怎么讲呢？实在怪可怜的。<br/><br/>被检察官盘问的捕役的叙述<br/><br/>您是说我捕获的那个男人吗？我记得他确实名叫多襄丸，是个有名的盗贼。我逮住他时，他好像从马上跌落受了伤，正在粟田口(京都入口)石桥上，痛得哼哼呻吟著。时刻吗？时刻是昨晚的初更时分。我记得我以前差点抓住他时，他也是穿著这种高官蓝色便服，佩著有刀柄的长剑。其他就是您现在也看到的这些弓箭之类的东西。是那样吗？那死尸的男人身上也有这些东西……那么，干这档杀人勾当的，一定是那个多襄丸没错。卷著皮革的弓、黑漆的箭筒、十七支装饰著鹰羽毛的战箭……这些大概本来都是这个男人的东西吧。是的，马也如您所说的，是匹和尚头的桃花马。那小子会被那畜牲摔下来，一定是命中注定的。马吗？马在石桥前面的地方，拖著长长的缰绳，吃著路旁的青芦苇。<br/><br/>多襄丸那家伙，与一些在京中混饭吃的盗贼比起，的确是个好色徒。去年秋天在鸟部寺宾头卢(十六罗汉之一)后面的山里，有个来参拜的妇人和女童，双双被杀，那小子已招认那案件是他干的。如果这男人是多襄丸那小子杀的，那么，那个骑在桃花马上的女人的下落，则不得而知了。请恕我说句非份的话，大人您一定要加以审讯女人的下落。<br/><br/>被检察官盘问的老媪的叙述<br/><br/>是的，那死尸正是我女儿嫁的男人。但，他不是京畿的人。他是若狭县府的武士。名字叫金泽武弘，年龄是二十六岁。不，他的性情很温和，绝对不会和任何人发生什么嫌细的。<br/><br/>您说我女儿吗？女儿名叫真砂，年龄是十九岁。她性情刚硬，事事不输男人，可是除了武弘外，她可没跟过其他男人。长相是肤色浅黑，左眼角有一颗黑痣，小小的瓜子脸。<br/><br/>武弘是昨天和我女儿一起动身前往若狭的，途中到底发生了什么事，竟会落得这种下场？可是我女儿又到那里去了呢？女婿的事已经成事实，这可以死心，但我很担心我女儿的事。请大人行行好，就算是我这老太婆一生的请求，求求您一草一木都得细心找，一定要找出我女儿的行踪。说来说去都是那个叫什么多襄丸的盗贼最可恨，不但把我女婿，连女儿也……(之后泣不成声)<br/><br/>多襄丸的招供<br/><br/>那个男人正是我杀掉的。不过，我没杀女人。那女人到那里去了？这我也不知道啊。唔，请等等，无论你们怎样拷问我，我不知道的事还是不知道啊。再说，我既然落到这种地步，也不想卑怯地打算隐瞒什么啦。<br/><br/>我是昨天晌午稍过后，遇见那对夫妇的。那时刚好吹过一阵风，把女人的苎麻垂绢翻上了，所以让我看到那女人的脸。说看到，也只不过是一眼……以为看到了，马上就又看不见了。大概也正因为是这样子吧，我当时只觉得那女人长相很像菩萨娘娘。所以当下立即决定，即使杀掉那男人，也要将那女人抢过来。<br/><br/>要杀那男人，简单得很，根本不像你们想像得那般费事。反正既要抢女人，就必定得先杀掉男人。只是我要杀人时都是用腰边大刀的，你们杀人时不用大刀的吧，你们用权力去杀、用金钱去杀，甚或一句假公济私的命令，也可以杀人吧。当然啦，你们杀人时不会流血，对方还是活得好好的……但你们确实是杀了人了。若要比较谁的罪孽深重，到底是你们可恶，还是我可恶？那可是无法分辨得出的。(嘲讪的微笑)。<br/><br/>不过，若是能不杀男人且能把女人抢过来，我也是不会感到不满的。哦，老实说，我当时是打算尽量不杀男人，把女人抢过来的。可是，在那山科街道上，没办法干事啊。所以我就使个花招将那对夫妇引诱进山中。<br/><br/>这也是轻而易举的事。当我和那对夫妇搭伴同行时，我就对他们说；那座山里有个古坟，我掘开古坟一看，发现里头有许多古镜大刀，我将那些东西秘密地隐藏在山后的竹林里，假如有人要，我愿意廉价出售。男人听我这么一讲，就动心了。然后……怎样？欲望这东西，是不是很可怕？反正是不到半小时，那对夫妇就跟我一起把马头转向山路了。<br/><br/>我一到竹林前，就说宝物藏在里面，进来看吧。当时那男人已被欲望烧得如饥如渴，自然不会有异议。可是，女人却说她不下马，要在原地等著。也难怪嘛，看到那竹林长得很茂盛的样子，她当然会犹豫不决。说老实话，女人那样做，正中我下怀，所以便留下女人一人，和男人走进竹林。<br/><br/>竹林起初都是竹子，不过，约走了五十公尺左右，就是稍微宽阔的杉树丛……要完成我的工作，这里是最适当的场所。我拨开竹林，煞有介事地扯谎说宝物就埋在前面杉树下。男人听我这样讲，迫不及待地拼命往瘦杉空隙方向前进。<br/><br/>不久，竹子逐渐稀落，然后眼前出现几株并立的杉树……一进去，我就将男人扭倒在地上。那男人不愧是个佩刀的，力量也相当强，只是冷不防被我突袭，当然无法招架啦。不一会，就被我捆绑在一株杉树根上。您说绳子吗？绳子是当盗贼的工具，不知哪时候翻越围墙时会用到，所以都带在腰上。为了不让他出声求教，我当然在他嘴巴里塞满了竹子的落叶，别的就没什么麻烦事啦。<br/><br/>我把男人收拾妥当后，再回到女人身边对她说，你男人很像突发病了，赶快来看看。这回也不用我多说啦，女人当然是中计了。女人脱下斗笠，让我牵著手，走进竹林深处。可是进去后，却见男人被绑在杉树根上……女人不知何时已从怀中掏出一把小刀备用著，她一见状，马上拔出刀柄。我有生以来，还从未碰过个性那么激烈的女人。如果那时我疏于防备，可能当场就被戳穿小腹。不，即使我闪开那一刀，像她那样接二连三乱砍，真不知身上什么部位会受到什么伤。不过，我好歹也是个小有名气的多襄丸，不用拔大刀，也总算把她的小刀给打落了。不管再怎样刚烈的女人，手中没武器总是无法可施的。就这样，我终于在不须夺取男人的性命之下，如愿以偿地占有了女人。<br/><br/>不须夺取男人的性命……是的。我根本没有想杀掉男人的念头。可是，当我撇开伏在地上哭泣的女人，打算逃出竹林外时，女人突然发疯似地紧抓住我的胳膊。仔细听后，才知道她在断断续续哭喊著：不是你死，就是让我丈夫死，你们两人之中必须让一人死，不然叫我在两个男人面前出丑，这真是比叫我去死还痛苦啊！<br/><br/>她还说，不管谁死谁活，她要当活著之一的妻子……她气喘吁吁这样说著。我听她那样说，就猛然兴起想杀掉男人的念头。(阴郁的兴奋)<br/><br/>我这么说，你们一定会以为我比你们残酷吧。不过，那是因为你们没看见那女人当时的表情才会这样想的。尤其是那女人当时那对火旺的眼睛。当我和女人四目相对时，我当下就决定：即使遭到天打雷霹，我也要将这女人抢来做妻子。当时我脑中只有一个念头……我要这女人当我的妻子。这种念头，不是你们所想像的那种卑鄙的色欲。如果我当时除了色欲没有其他指望的话，我想，我即使踢倒女人，恐怕也会选择逃亡的。那样，男人也就不必将他的血染在我的大刀上了。<br/><br/>但，在那阴暗的竹林中，在我凝视著女人那一刹那，就觉悟到我一定要杀掉男人，不然不可能离开这里。<br/><br/>可是，我不愿用卑鄙的方法杀掉那男人。我把那男人身上的绳子解开，并叫他用刀跟我拼(扔在那杉树根下的，正是那时忘掉的绳子)。男人变了脸色，抽出大刀。大刀一抽出，他即不说二话地愤然向我扑过来。……刀拼的结果，就不用我多解释了吧。我的大刀，在第二十三回合时，戳穿了对方的胸膛。在第二十三回合……请别忘记这点。我到现在都还觉得这点是男人唯一令我佩服的地方。因为能跟我交上二十三回合的，全天底下只有那个男人。(快活的微笑)<br/><br/>我在男人倒地时，提著染血的刀，回头寻找女人。岂知……你们想像得到吗？那女人竟不知去向了。我想找寻女人到底逃往哪个方向，搜遍了竹林。但，竹子落叶上，根本没留下一丝痕迹。即使是侧耳倾听，也只听到地上男人喉咙里传出的临终气息声。<br/><br/>说不定那女人早在我们刚拔刀相拚时，就钻出竹林逃生求救去了……我这么一想，发觉我的生命面临危险，赶紧夺了男人身上的大刀和弓箭，匆匆折回原来的山路。女人的马，仍在原地静静吃著草。那以后的事，说出来也是多费口舌吧。另外，我在进京畿前，已卖掉了大刀。……我的自白到此结束。反正我的头颅总有一天得挂在樗树树梢的，干脆将我处以极刑吧。<br/><br/>女人在清水寺的忏悔<br/><br/>……那个穿著蓝色便服的男人，将我凌辱了之后，眺望著被绑在树根下的丈夫，嘲讪地笑著。真不知丈夫那时有多不甘心啊。可是，不管他再怎么挣扎，捆在身上的绳子只会更加紧紧勒入他的肉中而已啊。我情不自禁摇摇晃晃地奔跑到丈夫身边。不，是想奔跑过去。不过那男人却把我一脚踢倒。就在这时，我察觉到丈夫的眼里，流露著一种无法形容的光焰。那是一种无可言喻的……我每一想起那种眼神，到现在仍会浑身不由自主地发起抖来。不能开口说话的丈夫，在那刹那的眼光中，表达出他的一切心意。只是，他眼光中闪耀著的，不是愤怒，也不是悲哀……而是轻蔑的，冷淡的眼神。我与其说是被男人所踢，倒不如说是被那眼神击倒，于是忘我地大叫著，最后终于昏厥过去。<br/><br/>等我醒转时，那个穿著蓝色便服的男人早已不知去向了。身边只有被绑在杉树根下的丈夫。我好不容易在竹子落叶上撑起身子，望著丈夫。但，丈夫的眼神，跟刚刚相同。仍是那种在冷冽蔑视的深渊中，流露著憎恨的眼神。羞耻、悲哀、愤恨……我不知该如何描述我当时的心情。我蹒跚地站起来，挨近丈夫身边。<br/><br/>“我既然落得这种下场，以后不能再跟您做夫妻了。我决定以死表达我的心意。可是……可是请您也跟我一同寻死吧！您已经亲眼目睹我被凌辱的场面，我不能留您一人活在这世上。”<br/><br/>我尽己所能说出这些话。然而，丈夫仍只是厌恶地望著我而已。我压抑著即将爆裂的心胸，寻找著丈夫的大刀，可是，大刀可能被那个盗贼夺走了，找遍了竹林，别说是大刀，就连弓箭也没影子。可是幸亏有小刀掉在我脚旁。我扬起小刀，再度对丈夫说：<br/><br/>“请将您的性命给我吧，我也会马上跟在您之后的。”<br/><br/>丈夫听我这么说，才总算启动了嘴唇。不过他因嘴里都塞满了竹叶，当然发不出任何声音。可是，我看著他的嘴唇，瞬间就领悟了他的意思。丈夫是在轻蔑地对我说：“杀吧！”。那以后，我是在如梦似幻的状况下，用小刀扑哧地戳穿丈夫那浅蓝色上衣的胸膛。<br/><br/>当时，我可能又失去了知觉。等我再度醒转时，环顾著四周，只见丈夫仍然被捆绑在树根下，但早已断了气息。混杂著几株竹树的杉丛上空，射下一缕落日余辉，映照在丈夫那苍白的脸上。我忍住哭声，解开尸体上的绳子。您问我然后我怎样吗？我已经没有气力来回答这个问题了。总之，我没办法结束我自己的性命。<br/><br/>我也曾把小刀竖在脖子上，也曾跳入山脚的池子里，尝试过种种自尽的方法，可是我毕竟没死，我还是活得好好的，所以这些也没什么好自夸的了。(悄然的微笑)<br/><br/>像我这种不中用的人，恐怕连大慈大悲的观音菩萨也会摇头不管吧。可是，我不但杀了我丈夫，更被盗贼凌辱过，这样的我，又该怎样才好呢？到底我是……我是……(突然剧烈地啜泣起来)<br/><br/>鬼魂藉巫女之口的说明<br/><br/>……盗贼凌辱了妻之后，坐在原地，口沫横飞地安慰起妻来。我当然不能开口说话。身子也被绑在树根下。但是，我一直对妻使眼色。别把这男人说的话当真，不管他说什么，都要当成是谎话……我是想传达这个意思。可是妻悄然地坐在竹子落叶上，一直盯著自己的膝盖。那样子，看起来不是很像在倾听盗贼的话吗？<br/><br/>我因嫉妒而扭动著身体。但是，盗贼依然得寸进尺地巧妙进行著说服。反正你已经失贞一次了，回到丈夫身边恐怕也无法破镜重圆，与其跟随那种丈夫，不如做我的妻子怎样？我就是对你一见钟情，才会做出这种无法无天的事……到最后，盗贼竟胆大包天地搬出这种话。<br/><br/>听到盗贼如此说，妻陶醉地抬起脸。至今为止，我从未看过比那时更美丽的妻。可是你们知道那美丽的妻当著被绑住的丈夫之前，对盗贼说了什么吗？即使我现在仍未过七七，徘徊在阴间，但只要一想起妻当时的回答，我胸中仍会燃起一股熊熊怒火。我记得，妻确实是这样说的……“那么，你带我到天涯海角去吧。”(长长的沉默)<br/><br/>妻所犯的罪，不只这项。不然，在这个阴间中，我也不会痛苦得生不如死。当妻如痴如幻地被盗贼牵著手，正要走出竹林时，妻突然沉下脸来，指著杉树根下的我，说：“请杀掉那个人。只要那个人还活著，我就不能和你在一起。”……妻像发狂似的，再三这样叫喊著：“请杀掉那个人！”……这句话像一股飓风，现在仍会把我倒栽葱似地吹落至黝暗的无底深渊。你们可曾听过有人说过如此可憎的话吗？你们可曾听过有人说过如此可诅咒的话吗？你们可曾听过……(突然爆发迸裂出似的嘲笑)连盗贼听到这话时，也骇然失色了。<br/><br/>“请杀掉那个人！”……妻继续这么叫喊著，再攀抱著盗贼的臂膀。盗贼盯望著妻，不回答杀或不杀……下一秒时，只见妻被一脚踢倒在竹叶上，(再度爆发迸裂出似的嘲笑)盗贼静静地抱著胳膊，望向我说：“这女人要怎样发落？杀掉她？或是留她一命？你只要点头回答，要杀吗？”……这句话，足以让我原谅盗贼所做的一切罪恶。(再次长长的沉默)<br/><br/>妻在我踌躇著回不出话时，叫喊了一声，匆匆跑向竹林深处。盗贼虽然在瞬间就扑了上去，但连袖子都没抓到。我只是呆呆地眺望著眼前所发生的，如梦幻般的情景。<br/><br/>盗贼在妻逃走后，拿走我的大刀和弓箭，并将我身上的绳子割断一处，说：“这回轮到我要逃了。”……我记得盗贼走向竹林外即将不见身影时，这么自言自语著。然后，四周静寂无声。不，好像另有一阵不知是谁在哭泣的声音。我一边解开身上的绳子，一边倾耳静听。结果，仔细听后，才知道原来是我自己的哭声。(第三度长长的沉默)<br/><br/>我费尽气力，撑起疲累的身躯。在我眼前，闪著一把妻遗落的小刀。我拾起小刀，一刀刺戳进我的胸膛。我感到有一团血腥似的东西涌上我的口腔内。可是，我丝毫都不感到痛苦。只是在我感觉到胸膛逐渐僵冷时，四周也更静寂无声了。哦，那是多么的静寂啊！在这山后的竹林上空，甚至听不到任何一只小鸟的鸣啭。只能在杉树和竹子的树梢枝头，瞧见凄寂的一抹阳光在闪烁著。那阳光……也渐渐在淡薄。我已经看不见杉树和竹子了。躺在地上，我逐渐被深邃的静寂所笼罩。   

----------

> `1.楼` 用户ID: `40066311` 发布时间: `2020-06-15 10:44:00`   
> 这个故事想告诉大家的是同一件事，所有人都会讲述对自己最有利的版本，内核是哲学不是悬疑，武士怎么死的不重要。  <br/>我看完之后想到的是，就算所有人都没撒谎，事情的真相也不能听一家之言，毕竟杨桃看起来可以是个五角星。   

----------

> `2.楼` 用户ID: `41028075` 发布时间: `2020-06-15 13:14:00`   
> 妻杀贼杀自杀，看你信什么吧。   

----------

> `3.楼` 用户ID: `35205196` 发布时间: `2020-06-15 13:35:00`   
> 竹林中？不是莽丛中吗？   

----------

> `4.楼` 用户ID: `502234` 发布时间: `2020-06-15 13:44:00`   
> 我好像看过这个情节的电影<br/><br/>日本的   

----------

> `5.楼` 用户ID: `42597020` 发布时间: `2020-06-15 13:47:00`   
> [quote][pid=430121824,22187082,1]Reply[/pid] <b>Post by [uid=502234]rosicky10[/uid] (2020-06-15 13:44):</b><br/><br/>我好像看过这个情节的电影<br/><br/>日本的[/quote]罗。。罗生门？<br/>改编自芥川龙之介的竹林中   

----------

