# 一个女玩家的魔兽日记——《我的艾泽拉斯》15 
> tid: `21765254` 用户ID: `62131084` 发布时间: `2020-05-16 08:19:00`   
> 今天是非常疲劳的一天，啥也没干，净干活了，快点过去吧！我要回到 艾泽拉斯的怀抱！神啊！泰坦啊！艾露恩啊！快来救救我吧。<br/>对桌的小孩跟女朋友和好了，原来是一场误会，女孩没有外遇，听说事情闹得挺大，连女方的父母都惊动了，估计小孩这是第一次见到她爸妈吧，这个女婿估计也是内心很崩溃的，第一次见老丈母娘居然是这种状态，跟电视剧似的，虽然我没见到当时的场景，不过一定非常欢乐哈哈，看来我前几天的担心是多余的。多亏问了问公会里的人，不然我要是下手了可就悲剧了哈哈，其实不管怎么说，小孩的事情算是比较完美的结束了，听他说已经正式跟女方的父母公开了，看来过不了多久就要有红色炸弹了，我的钱包瑟瑟发抖啊。不过还是替小孩感到开心，毕竟人的一辈子，遇到一个真心的爱人是很难的，愿得一人心，白首不分离，希望小孩能开心幸福就好，不然老娘可就不客气啦！嘿嘿。<br/>这几天月中了，办公室里天天累死个人了，各种记录各种报表各种回访，真想找个地缝钻进去，太耽误我玩游戏了T_T不过想想，为了月卡！冲压！上线做完日常都已经中午了，没说几句话又要陪着主任去仓库核对，不要啊！为什么干活的总是我？大姐也没事啊，小孩也没事啊，仨人每次都找我，我看老处女就是对我有意见了，诅咒她一辈子没人要！活该老处女！不知道他们都在干嘛呢？好想上游戏看看啊。<br/>终于结束了，3点半了·····一天啥也没干，上线看到公会里好安静啊，世界上都好安静，估计是这个点都累了一天了，就我跟打了鸡血一样！公会里没几个人在线，应该是都在忙生活吧，哎，我是忙完了，看看干点啥呢？恩，找个H后二可行？找呀找呀·····很好！468的LR连个H后二都找不到，集合石各种475了吗？我看不到？全是工作室，都神经病吧？！魔兽还有几个人玩啊？工作室不会去找别的游戏？看DNF多火！还有那个叫吃鸡的游戏！去那里啊，魔兽能赚几个钱？真是服了。好不容易进了一个后二的团，看样子是个福利团，没广告没废话，团长人很好，BOSS的机制都说的很清楚，任务也非常明确，就是不知道团里的人怎么样了，边打边看吧。开工前我发下豪言壮语：俩BOSS俩R币，再不出货我就不玩LR了！虽然是赌气，但是我已经2个CD没有特质了，我又不要M的给我个H我就很开心了呀，艾露恩，拜托你了！<br/>外壳一次过，挺好挺好，来，摸一下，靠！空车！R一下！我靠！你丫神经病吧！又空车，心情瞬间不好了，这都什么什么啊！艾露恩想死是不是？老娘放哈提咬死你！恩佐斯给我出个胸甲！不然删号啦！看看DPS，我第七？不行！克合剂！吃烹饪！怎么能第七？我要前五！一定是我的DPS太低，没有被注意到！来！我就不信了！开工！冲压！······灭·····冲压！······灭·····冲压！等等，换人！果然，新人太多，带不动啊，T了好几个，还好我的DPS没问题，不然被T的就是我了，宝宝心里美，但是宝宝不说哈哈，当初我也是那个随时被T的人啊，想想当初，我也好心酸的嘿嘿。换人完成，26个人，4个奶？！哇！团长牛皮克拉斯！这么自信？(团长奶萨)，来吧！强力的DPS面前，一切都是浮云！秒了恩佐斯！冲压！！！！过！我去，这DPS！不要命了？本体打这么高要死？11W秒伤是什么鬼？喝兴奋剂了这个DZ？看看我自己，只有6W多，早知道就毛点赛古斯了，太悲催了，被人碾压了，从第七落到第八了，果然大佬好多啊，不过好在5个LR我第二，嘿嘿，心情还是蛮不错了。激动人心的时刻！抽奖啦！来来来！摸一把····能量！R一个！又能量？我靠！玩我？老娘真生气了！干什么啊！不带这么欺负人的！这是故意的么？3个CD一件没有？！艾露恩！我诅咒你！一辈子吃方便面只有调料包！<br/>心情不好啊，没有任何提升，辛苦我的合计我的烹饪啊，我要吃土了，没钱啦！艾露恩就是个骗子！不靠谱！公会里发泄一下，好多人安慰我，心里暖暖的，可是还是好难受啊，嘲讽一下饮叔吧，咸鱼不在，调侃大叔也不错，不过我好像嘲讽错了，单体嘲讽变成群体嘲讽了T_T大家的目标居然不是安慰我了，不好···我需要躲一躲，一个小猎人可是不能抗怪的，我们还是安静的做个美女就好了，世界如此美好，我却如此暴躁，这样不好不好，嘿嘿。<br/>晚上饮叔他们要打团了，我好想跟他们一起啊，我的小LR在H团里已经可以白打工了，NQ应该勉强能打前几个了吧，这个时候他们应该最需要的就是奶了，哎，叫死孩子帮我打吧，不行叫他指挥，让饮叔休息休息，反正他又没事，饮叔应该也比较喜欢混吧嘿嘿。希望晚上饮叔能摸出赖登手来，还有残花，你一定要出CD弓啊！其实我的LR的CD弓有一半是抢你的，本来应该给你的，在我手里太浪费了！晚上用LR帮你毛CD弓！残花加油！相信我！我的脸一直很不错的！再加上今天尾王啥也没出，我有自信！小小CD弓，抱在我身上！<br/>今天是疲劳的一天，每个人都有每个人的生活，我们为了生活而努力，为了生活而奋斗，但是感谢魔兽世界，让我们比别人多一个世界，感谢艾泽拉斯，让我可以在疲劳的工作后有一个可以安心的港湾。<br/>要下班了，怎么说呢？其实每天都是晚上在家写日记，但是写着写着就好像回到了那个瞬间似的，晚安，艾泽拉斯，晚安，回忆，做个好梦吧<br/><br/>[url]https://ngabbs.com/read.php?tid=21627859[/url]   

----------

> `1.楼` 用户ID: `43317363` 发布时间: `2020-05-20 09:25:00`   
> 这还疲劳，这么闲[s:ac:呆]   

----------

