# 联动大姐  95后眼里的表姐 
> tid: `23004796` 用户ID: `33511080` 发布时间: `2020-08-18 00:47:00`   
> [s:ac:呆]表姐大我5岁，因为父母都在一个一个城市，小时候常一起玩<br/>小时候我是那种开智很晚，基本小学毕业之前都是那种铁自闭症，很少有朋友一起玩，小区里有两个姐姐大我一两岁的带我一起，我记得那时候我爷爷退休了很清闲，看我总玩沙子给我买了个小铲子，那种园艺的小铲子，我就一直拿那个小铲子在小区的沙坑里翻土。<br/><br/>不知道啥时候身边突然冒出来一个表姐，就是那种突然有一天领到家里来，指着说这是你表姐，然后就自来熟了。<br/>小时候很自闭，只知道学习，也不明白这种姐弟的关系是一种怎么样的存在，觉得就是同辈人吧，觉得就是很亲的感觉，所以很多时候做的事现在看来都是有问题的。。。<br/><br/>我记得是幼儿园大班吧，那时候感觉对于自己的活动区域只有家里和幼儿园两个场景，场景之间是没有路程的，感觉是通过npc来连接的，不管是父母爷爷奶奶亲戚接送，也都是直接传送的感觉，我自己是绝对不可能出现在路途上的。后来有次好像我爸妈都加班，表姐凑巧来我家住，下午四五点钟是骑着自行车偷偷把我从幼儿园接回去了，路程其实也就三四千米，两三个路口的样子，当时觉得，我天这人太飒了，简直女神，太牛逼了，她也比我大不了多少咋那么厉害呢。<br/><del class='gray'> 小学二年级吧，记得表姐在我家住了一个月，都放暑假，基本没什么记忆了，就记得放假了除了玩都没啥事，白天家里只有奶奶在家看着，我奶奶怕看不住我们俩，就中午把我们俩放一起，凉席上一床被子。那时候就感觉什么话都说，小孩子也不会觉得说什么很尬，就说看过的动画片，给她讲，她就听着。那时候就记得表姐身上香香的，还学动画片里亲了她，嘴对嘴那种。。。巨怪巨牛逼，当时我也不知道她懂不懂 </del><br/><br/>再后来印象就是五六年级吧，那时候小男孩还都比较单纯，就知道家里说你得读书，那就读书去了，至于为什么读书不知道。读书读的不好挨骂也是应该的，读的不好就要想办法读的好。后来有次姑姑来了，跟我妈说唉表姐不省心，高中谈恋爱，不好好读书。姑父事业很顺利，自己有个公司，就对表姐管的很少，什么都依着来，表姐说想学电子琴，姑父给她买了个雅马哈的超大个，印象去她家看一个卧室的一半是那个电子琴放着。<br/>我姑姑跟我说的话我那时候记得还挺清楚的，&quot;xx你可要好好读书啊，咱家指望你了&quot;。那时候爷爷还在，爷爷奶奶那辈也没计划生育，就两个孩子我姑姑和我爸，我姑姑那边是个女儿也没再要，从小就把我当亲儿子一样，处处对我都很好。<br/><br/>再后来好像是初中，她给我买了个巨大一个，喜羊羊的玩偶。我日，我真的裂开来，我现在一想我都想吐血。<br/><br/>再后来我对表姐就没啥印象了。就好像大家都有了自己的生活，意识中就想不起来其他人了，那时候她应该是大学里吧，但也留在本地读书的，我高中借读去了一个特别好的学校读，高二感觉到差距太大了，心态崩了休学当宅男了。那阵记得我爸给我套旧房，买了台i5三代吧，970，10年前后那阵就真的神仙配置了，天天打do1和dnf，没日没夜，也没想过以后怎么办，就自暴自弃的一样。<br/>就突然有天表姐去我那，开始话疗，她平常给中学生去代课，大学期间也经济自由了，说的什么不记得了，就都是片汤话，但是是那种同龄人之间的片汤话多少好接受一点，给我买了超大一兜荔枝，我印象那天吃荔枝吃到流鼻血。<br/>中午把我拉出去吃了个海底捞，说我裤子穿了个土黄的太gay。<br/>我记得路上跟我说。其实宅也没什么的，就是你不知道你以后怎么样，没人养你，生活没有经验可遵循那种手足无措其实很慌张的感觉。<br/>我人都惊了，就巨顿悟，觉得这女人怎么这么好。后来她说一句话我记得特别清楚。<br/>&quot;你可以吃软饭我养你，可惜我是你姐&quot;<br/>我当时汗都下来了，一个社交能力巨弱的人那时候很难处理这种气氛，我第一次觉得她特别现充，颜值5分吧，打扮打扮7分可以的，嘴有时候很毒舌，但这都不是和现充相关的条件，现充可以把身边的气氛控制的很自如，她说什么永远不会觉得尬住，只会让别人觉得哪里哪里难以应付，从此以后这个女人就没怎么说过好话，句句都很毒舌，见面本来都很少次，也是说话不讨人喜欢。<br/><br/>再后来就更TM怪，好像每个人能记住的都是巨糊逼巨尬巨处刑的事，能想起来的都是这种，也可能只是我这样。<br/><del class='gray'> 也就是第几次去旧房看我吧，那时候心态也好很多了，觉得还是得继续读书不能宅着，过完年就复学，她为了让我别太自闭，学校没课时候会看看我去。我就记得有一次，中午睡醒我精神很萎靡，我以为一天没什么事，怎么就打了个手冲，关键是结果没几分钟她就进来了，中午还挺困的说我屋里躺会，我也忘了那事我就去客厅打游戏了，结果她躺下我才想起痕迹没擦，她下午起来也没说什么，好像完全不知道这事 </del><br/><br/>再后来对她印象就是高中毕业，高考完她给我买了个单反，过年当着七大姑八大姨当面跟我说，听说会拍照的宅男好脱单一点，其实咱们颜值也不次。<br/><br/>再后来我就去外地念书了，表姐不知道什么路子给我搞了好多低价机票，我就抱着单反去西边玩，去南边玩，乱拍拍，后来就变成文艺青年了，表姐好像也世俗了，被家里催去相亲，催去考在职研，变成了一个不太有趣的人了，一点也不怪了   

----------

> `1.楼` 用户ID: `33511080` 发布时间: `2020-08-18 00:52:00`   
> [s:ac:抓狂]再后来就没什么讨人喜欢的回忆了，就都是每次回家都说，这学期挂科了吗，挂了几科，有对象了吗？能不能带回家看看。这人就彻底没什么有意思的地方了，每天在公司群里拍着领导马屁，等着抢红包，买了个ns只玩动森，喝啤酒都会喝醉脸红可还要喝，费尽心思逛smzdm抢券去买什么东西，也成家了，男方条件挺好的。表姐死心塌地等他很久，终于领证结婚了。<br/><br/>完全变得不是表姐了，完全变得和普通人一样了，除了还会见面时候毒舌两句。。。   

----------

> `2.楼` 用户ID: `33679686` 发布时间: `2020-08-18 01:38:00`   
> [quote][pid=445862196,23004796,1]Reply[/pid] <b>Post by [uid=33511080]雾雨魔力瞎[/uid] (2020-08-18 00:52):</b><br/><br/>[s:ac:抓狂]再后来就没什么讨人喜欢的回忆了，就都是每次回家都说，这学期挂科了吗，挂了几科，有对象了吗？能不能带回家看看。这人就彻底没什么有意思的地方了，每天在公司群里拍着领导马屁，等着抢红包，买了个ns只玩动森，喝啤酒都会喝醉脸红可还要喝，费尽心思逛smzdm抢券去买什么东西，也成家了，男方条件挺好的。表姐死心塌地等他很久，终于领证结婚了。<br/><br/>完全变得不是表姐了，完全变得和普通人一样了，除了还会见面时候毒舌两句。。。[/quote]看来你其实喜欢你表姐啊……[s:ac:瞎][s:ac:瞎]   

----------

> `3.楼` 用户ID: `41432060` 发布时间: `2020-08-18 02:09:00`   
> 结局也太[s:ac:哭笑]   

----------

> `4.楼` 用户ID: `40721972` 发布时间: `2020-08-18 02:12:00`   
> emmm 蛮好的   

----------

> `5.楼` 用户ID: `41543895` 发布时间: `2020-08-18 02:21:00`   
> emmmmm 祝你和你表姐越来越好吧[s:ac:哭笑]   

----------

> `6.楼` 用户ID: `42731722` 发布时间: `2020-08-18 02:21:00`   
> [quote][pid=445867843,23004796,1]Reply[/pid] <b>Post by [uid=33679686]charlter888[/uid] (2020-08-18 01:38):</b><br/><br/>看来你其实喜欢你表姐啊……[s:ac:瞎][s:ac:瞎][/quote]这么好的姐姐谁不喜欢[s:ac:喘]   

----------

> `7.楼` 用户ID: `8027269` 发布时间: `2020-08-18 02:41:00`   
> 970打dnf dota1？？？？？<br/>三代i7应该是13年 970应该是15 16年 时间上这俩都有差 1而且都跟10年差挺远的   

----------

> `8.楼` 用户ID: `38726137` 发布时间: `2020-08-18 02:46:00`   
> 害没姐姐的羡慕了   

----------

