# 聊一聊我去美国留学到回国的经历，讲几个小故事。 
> tid: `22824439` 用户ID: `152537` 发布时间: `2020-08-04 16:00:00`   
> 是看到了这个帖子：<br/>[url]https://bbs.nga.cn/read.php?tid=22819027[/url]<br/><br/>我也是有类似遭遇的，不过我没那个帖子里的主人公那么高的学历，我只是普通的硕士生。之前在北美某移动终端公司工作过，安卓系统工程师，没接触过什么能称得上绝对机密的东西，离职也是正常走流程。<br/><br/>今天正好串休在家，讲4个小故事，都是亲身经历。<br/><br/><span style="font-size:120%;line-height:183%">故事1 初到美国</span><br/><br/>那会儿是2011年吧，我读研出国，芝加哥。有一次在市中心逛完街，吃的麦当劳。结账的时候，一共7美元多点，我给了收银员黑人小哥10美元，他应该找我2.xx美元。<br/><br/>但是他只给了我1美元多点，少了1美元。 是有收银机器的哟，绝对不是什么算数能力差。1美元也就人民币6块多点，但我咽不下这口气，钱不是大风刮来的，这钱我必须要。<br/><br/>我当时就急了，和他说，你看看是不是少找了我1美元？<br/><br/>这个黑人小哥就面无表情一直重复，“我找给你钱了，我找给你钱了”，而我也一直和他说他少找了1美元。<br/><br/>后来这个小哥就招呼我身后的顾客来结账，完全无视我。<br/><br/>我直接很大声的说：打扰你一下，你刚刚少找我1美元了，请把钱给我。<br/><br/>黑人小哥：(小声嘀咕了句什么)从收银台里抓了1美元撇给我。  态度犹如打发要饭的，那个鄙夷的眼神我至今忘不了。 <br/><br/>我当时直接就火了，“我找你经理”<br/><br/>他的经理来了之后，听了我的描述，我很认真的和他说，你不信你可以看监控录像，绝对是少找钱了而且他态度十分不好。<br/><br/>白人经理单独拉我聊，笑嘻嘻的说，非常抱歉啊，这个人平时就不怎么样，今天我就把他开了，对您的遭遇我表示十分抱歉。<br/><br/>最后结局你猜怎么着~~  过了1个月我再去市中心逛街，路过那家麦当劳，那个黑人收银员依然还在收银~~~   我本来想进去，后来想想，算了吧，何必和垃圾人一般见识~ 后来的后来，我也成为了个种族主义者，我歧视白人和黑人，而且我不以为耻，反以为荣~那就是后话了[s:ac:blink]<br/><br/>这件事是我第一次体会到种族歧视。   再后来遇到的隐性歧视多了，也就没那么愤愤不平了，比如什么DMV(车管所)白人大妈故意刁难你一个外国人不让你1次办完驾照，之类的，见怪不怪了，本身也无能为力，因为他们在合理合法的范围内歧视你刁难你，你却没有任何证据因为他们嘴上绝对不会明说。<br/><br/>地球人就是这样，歧视是永远无法被消灭的，天性如此。(所以什么黑人的命也是命，在我眼里就是扯淡。)<br/><br/><span style="font-size:120%;line-height:183%">故事2  与美国执法官员的故事</span><br/><br/>回国前由于短期搬到西雅图，偶尔会去加拿大的温哥华(开车2小时多点就能到)吃点中餐，有的时候带点广式点心回美国，美加边境基本很少抽查你车里东西，尤其是中国人，嫌疑太小，但那天是中秋节~ 我温哥华的朋友送了我2盒一共100刀的月饼(当地餐厅做的)，路过边境检查站，对话如下：<br/><br/>我：Hey 长官<br/><br/>边检：Hey ， 你这次要去哪<br/><br/>我： 回西雅图<br/><br/>边检：你在温哥华待了多久？<br/><br/>我：也就1天<br/><br/>边检: 给我看看你的护照<br/><br/>我：(交出我的中国护照)<br/><br/>到这里一切都很正常，我本以为没啥事。<br/><br/>边检: 你车里都装了什么？<br/><br/>我：温哥华买的零食，还有月饼。<br/><br/>边检: 过关后靠边停车，去小屋等着。<br/><br/>停好车后我车上的月饼就被没收了。排了40分钟队，终于轮到我解释了，。但不管我怎么解释，傻逼老美就是一口认定这个月饼有问题，不让我带走，我说不行我就现场吃给你看总行了吧，答曰不行，我们要&quot;销毁&quot;，为了你的安全(意思是万一把你毒死了怎么办？)  我只能呵呵。 这月饼里面没有肉类，没有种子，没有任何违禁入境的东西，他们甚至都没打开看。月饼外包装很高档(毕竟100刀)，谁脑子有病用它来运毒？ 他们假惺惺的给我来了句：“加拿大正规产品都是有双语标签的(英语+法语)，你这个只有英语~~肯定不对头” 可温哥华就不是法语区，根本没什么人说法语，更别提华人饭店自己做的月饼了。我真是日了狗。我车上的其他点心也是只有英语标签，嘿~没事儿。<br/><br/>最后我问那个边境检察官：你们其实心里也知道这个肯定没有问题吧？<br/><br/>边检： 无可奉告<br/><br/>我：那就当白送你们了，中秋节快乐。<br/><br/>边检：谢谢<br/><br/>我： ？？？ 您还真特么客气啊[s:ac:喷]<br/><br/>所以~~ 洋大人的官，也不是什么干净的，他们不是人民公仆，只是资本家维护秩序的暴力机构。  我以前还遇到过警察巡逻时候直接问你要根烟抽的~然后就说了声谢谢。  (喂~~ 墨西哥老哥都知道给1美元呢，你这白嫖人民群众啊)。 而且美国警察还会钓鱼执法(属实下作~)，假扮站街姑娘这种事儿都干的出来，感兴趣的我再写10块钱的。[s:ac:怕]<br/><br/><br/><span style="font-size:120%;line-height:183%">故事3  第一次在美国上庭</span><br/><br/>简单说就是我下班开车超速了，在一个限速35英里/时的地方，开到了将近70，当时是内急，实在憋不住了。被警察拦下来。和警察解释了一波说我去前面加油站解决一下再说，后来警察也说我相信你肯定是内急，不过你确实是超速了，不然这样吧，我给你写个200美元罚单，就当给你上一课，你去交罚款就行了。所以当时我也认了，毕竟知错。<br/><br/>结果可好~~去交罚款的时候，负责收罚款的看了看罚单说： “你这个超速这么多，交罚款可不行”<br/><br/>我：？？？那个警官和我说交罚款就行啊<br/><br/>收罚款的：那他肯定弄错了，不行，你要去法庭审理。<br/><br/>我：啊？上庭？那处理结果是啥？<br/><br/>收罚款的：视情节严重 3000美元罚款，外加1-30天监禁。<br/><br/>我当时就懵了~ 3000美元倒是小事儿，工资总能挣回来，1-30天监禁是什么鬼？进了拘留所岂不是要捡肥皂？乖乖站好 ？ 不行啊，1-30天？1天都去不得~ 要不我卷铺盖在上庭之前回国吧~<br/><br/>当然，逃避是不可能的。联系了朋友，说上庭还是要找律师的，于是找了个律师，律师在上庭日如约来到法院，我也给了他350美元支票律师费。可接下来发生的事情让我三观尽毁。<br/><br/>---<br/><br/>这个律师和法官一看就很熟悉，案子开始之前就有说有笑，大概是在唠家常。<br/><br/>开庭之后法官直接宣布，由于给你开单子的警察今天缺席，你无罪可以走了，这个Case结束。<br/><br/>从头到尾，3分钟不到~ 最后我付出的只是350美元律师费。 但我确实是实打实的超速了，这个律师很可能联系了警察让他不出庭，具体背后是什么利益关系就不知道了。<br/><br/>律师和我说，只要是我没出人命，没损害公共财产，<b>他很有信心打赢所有官司</b>。听到这我震惊了，嗯~~~不愧是厉害的美利坚，厉害国的律师都这么厉害。<br/><br/>可我转头又一想，那些付不起律师费的人呢？<br/><br/><br/><span style="font-size:120%;line-height:183%">故事4  回国</span><br/><br/>2018年年底，回国的准备一切顺利，机票也弄好了，本以为可以和美利坚和平say goodbye，结果万万没想到[s:ac:瞎]<br/><br/>我是从西雅图机场走的，包里有2个笔记本，1个平板，没有任何文件资料。<br/><br/>在检查护照和机票的地方就被带走了，很神奇的是我老婆一点事儿没有。给我带到一个小屋，来了个白人官员，说让我等一会儿，他去找他上级。<br/><br/>之后又来了个白人，对话如下：<br/><br/>他：你这次去中国的目的？<br/>我：回国，想家了。<br/>他：多久没回去了？<br/>我：5年了。<br/>他：不准备回来了？<br/>我：大概率不准备回来了，也许未来哪天旅游吧。<br/>他：哦~那你之前在哪家公司？<br/>我：(如实回答，包括岗位和职能)<br/>他：你电脑里有没有保密资料？<br/>我：并没有。要说公司没发布的设备，那我知道，但是原型机我也没有啊，随身行李也被你们检查了。<br/>他：哦~那你回去准备去哪工作？<br/>我：还没想好。。。<br/>他：不准备去华为吗？ (当时是2018年9月底。。12月孟晚舟就被抓了。。)<br/>我：不。。我家在北方 (广东太热了。5月的天出门抽根烟就汗流浃背，浑身黏糊糊。但我去哪工作该你啥事。。。)<br/>他：我们需要检查一下你的笔记本。<br/>我：请便 (我还能说个不？)<br/><br/>后来我仔细检查了下，没发现他们检查的痕迹，但是既然让我又等了30分钟，我不信他们什么都不做，老婆是吓坏了，还以为我要被抓了[s:ac:哭笑]，其实我只是个普通的安卓系统工程师，知道的那点机密，就算泄露也没什么价值(不过还是要有职业道德)，但是我能深深的感受到那种审问时的“不信任”。<br/><br/>--- END---<br/><br/>写这些东西也是有感于之前看到的那个帖子，联动最近发生的各种时事，感慨万千。我是中国人，生于斯，长于斯，回国是早晚的事儿。其实2013年毕业就想回国，但当年父母对于美国的&quot;憧憬&quot;让他们并不允许我这么快回国。工作到2015年开始接触到公司比较前沿的项目(但绝对算不上保密，事实上相比国内都没啥竞争力)，想着再锻炼锻炼吧。再加上那会儿谈恋爱了，时间一眨眼，2017年结婚，2018年老婆怀孕，谈到未来孩子问题，我们只用了一个晚上就决定回国发展，双方父母也都同意了，孩子正好是个契机。我受不了美国的反智快乐教育，我宁可我孩子累点遭点罪，也不希望她8x9去找计算器。希望她将来说起世界奇迹，第一个脱口而出的是中国长城。我不觉得当一个中国人有多丢人，相反我认为中国人才是未来最有竞争力的。 我不后悔我出国的这段时光，这段经历对我来说弥足珍贵，多出去亲自见见这个世界，总比听别人说 要真实的多。<br/><br/>回国这1年多和周围朋友的交流，最大的感触就是我接触的大多数人还是“太不自信”，总觉得欧美人就是比我们强。这种民族不自信如果不早点挣脱开，“唱衰党”和“光速滑跪党”就永远有市场，但我不是国家智囊，我给不了任何办法，那就好好工作给国家纳税，不给国家添麻烦吧。<br/><br/>美国好吗？旅游的话是挺好的~~车是真的便宜，亚马逊服务是真好，但人生不是只看这些的。 美国人都是坏人么？也不全是，也有非常nice的老美。但假如我们被他们分裂，我相信他们没有人会站出来替我们像香港那样大规模“声援”的。这就是现实，虚伪的西方世界。求人不如求自己，放弃一切幻想，踏踏实实走吧。<br/><br/><br/>以上~   

----------

> `1.楼` 用户ID: `42242071` 发布时间: `2020-08-04 16:18:00`   
> 不是我找事，你回来还是发现白人甚至其他种族的人依然比你在中国有优势…   

----------

