# [原创内容]老行政楼 
> tid: `22254788` 用户ID: `5934232` 发布时间: `2020-06-20 09:57:00`   
> 老行政楼<br/>老行政楼是苏科大石湖校区还叫铁道师范时候就存在的四层破旧大楼，背阳面爬山虎已经爬成了迎客松的剪影，黄灰的墙色和远处的上方山青配在一起，还怪有年代感。大家捧着书本从大门进入校园，经过左手边的老行政楼去向学校各处的时候，无法忽略耳旁传来各种乐器的杂乱混响。这就很奇怪了，为什么领导们特意安排了音乐系琴房在行政楼，他们办公的时候不嫌丝竹绕梁乱了思路吗？小七坐在琴房，回答说反正他没发出声音，他就是进来刷时间的。<br/>晚上在小七宿舍看他玩零红蝶，300块钱买的29寸大彩电里面不时蹦出个女鬼，老翟一开始还安慰我，说你别把它当作一个恐怖游戏，你就看里面的漂亮美眉。不一会，一个从天花板里冒出来的苍白女鬼把老翟吓得躲在被窝里探出个头不停的问，咋样了咋样了。引的全宿舍一阵哄笑，本来恐怖的气氛一下子变成欢乐起来。我倒是从来不怕这些，子不语怪力乱神嘛，毕竟只是屏幕里的画面，还真能跳出来日你么(然而十年后生化危机出了vr小关卡，这下鬼真是从屏幕里跳出来日你了)。小胖说，其实我们宿舍后面就是七子山公墓，从阳台望出去就是墓碑，辅导员说大学生阳气盛，特意安排住在这中和一下。老翟抽了口烟说其实就是地便宜呗。大家都笑了。然后又聊到了奇妙的老行政楼，小胖说不光是音乐系的琴房这么简单，老行政楼是有地下室的，入口堆了点陈旧杂物看上去像一个普通的角落。他一直想下去看看，但是听去过的人还没走进去多久就不敢前进了。我来劲了，说非要一起去探个究竟。明天是端午节了，一年中阳气最强的一天，咱们四个大学生怕啥，再说咱们还有个捉鬼专家咧。小七拨弄了一下像八神一样的刘海，嘴角扬了扬。老翟推脱说他明天要练萨克斯，后天就要考级了，不敢怠慢。我们心领神会。<br/>第二天中午饭饱，我们仨在老行政楼门口碰面。小胖带了个包，我跟小七则是单卵赴会。小胖带着我们到了入口，拨开蜘蛛网和杂物，入口就出现在我们面前，小七立马走到了最前面。原来就是个普通的楼梯嘛，就是灰尘多了点，空气有点浑浊，而且一片漆黑。我掏出了我的诺基亚智能手机E63，打开手电筒照亮了阶梯。小七说，其实咱们应该晚上来，一是更加刺激，二是眼睛适应了黑暗看的更清楚。说着就到了地下一楼，蜘蛛网越来越多，隐约还有老鼠尿骚味，然后是地下二楼，楼梯上的灰已经积累到了一步一个脚印的程度，到了地下三楼，我停下脚步往下看看，怎么还有啊，这不对啊，行政楼地面才四层，修那么深的地下室是要闹哪样。不好，有粽子！！！小七突然大喊。<br/>我吓的往后一跳，蹭到了墙面，弄的一身灰，定睛一看，还真他妈是个粽子在地上，原来是从小胖包里面掉出来的。小胖把粽子捡了起来，擦了擦放回包里，不好意思地说，今天。。不是端午节么，我准备下午当点心分给大家吃的。行，你把探险当春游了。小七看把我吓到了，得意的甩了甩八神刘海。我气的把身上有灰的一面直接往他脸上贴。小七忙说别的地方都行，就这张脸，我靠他吃饭呢，可不敢弄脏了。我可真的给他气笑了。<br/>说着我们下到了地下四楼，楼上的胡乱练琴声再也听不到了，一切变得如此安静，可“蝉噪山愈静，鸟鸣林更幽”，反过来讲，安静的环境下，才能听到平时忽略的声音，“哐镗哐镗”，在地下五楼，我拉住了小七小胖问听到了没，都说没听到，但是脚下越来越明显的震动，再配合越来越响的“哐镗哐镗”声，把三个人都定住了。似乎有个庞然大物在朝着我们靠近，不用说，三个人脸上都是吃了翔一样的表情，就在小胖准备撒腿往楼上跑的时候，这个“庞然大物”似乎没有发现哥几个，又渐行渐远了。小胖拉着小七，说要不咱走吧，我还。。。还没做过人呢，双脚已经拼成了内八字。我摸着自己的脉搏，算了几次都没算出自己的心率。小七看着倒是淡定，半晌憋不住一句话来。<br/>主观时间大概过了五分钟，我忍不住了，要不咱投票吧，要上要下总得有个说法，小七说你们俩上去吧，既然来了我就要看看下面是啥，我要是到下午上课还没过来，你们就报警吧。既然都这么说了，那还是一条路走到黑算鸟，反正再怎么样还有老翟。地下六楼，终于到底。老式的钨丝灯在天花板上默默发光发热，暖色调的灯光给人一种太阳般的安心感。原来是宽大的通道，虽然是水泥质地，却打扫的干干净净，通道的尽头灯光似乎更亮。走到通道一半的时候，刚刚的哐镗声和震动又来了，我们面面相觑，这么干净的地方，不至于有怪吧，声音越来越近了，我们停下脚步，通道的尽头出现了。。火车！<br/>火车很快就开了过去，我们追过去，只看到了铁轨和渐行渐远的尾灯。然后是墙面上的八个大字。听D指挥，能打胜仗。这下我们都明白了，原铁道师范学院竟然隐藏了这么大的一个秘密。非礼勿视，小七讲。咱们回去上课吧。<br/>到了教室，老翟早早的在位置上等我们了。他蹦起来扶着小七的肩膀，又要问咋样了咋样了。小七说特好玩，谁让你不跟我们去的。任老翟怎么求，都不继续往下说。   

----------

