# 也谈谈考试作弊自杀家长闹事的看法吧。 
> tid: `22116264` 用户ID: `518631` 发布时间: `2020-06-10 11:37:00`   
> 我爸是在公立学校做了几十年老师，我自己也做了十来年教育培训行业，说点自己知道的一些事情吧。<br/><br/>我是01年高考的，初中天天玩，所以高中上的比较差，那时候的感受就是越差的学校管的越严，结果拜老师管的严所赐，居然考到了985分数学，不过志愿乱报最后去了个211。<br/><br/>然而我开始从事教育培训后发现，现在的学校和以前不一样了，好的学校反而管的比差学校严格多了，越差的学校越没人管。当然不是说现在好学校比以前严了，而是现在差学校不再像以前管那么严了。<br/><br/>后来我爸的经历和网上一些文章以及一些看到的现状以及网友交流差不多都是差不多的情况：<br/><br/>现在家长找学校麻烦的能力越来越厉害，而只有好学校能扛的下来。差点学校的原则差不多都是升学率啥的没啥好管的，别让学生在学校闹事就好。<br/>好学校就不一样了，比如我这边某初中，学生不听话会被打差不多是公开的秘密，然而人家普高率80%(平均水平不到50%)，学区房每年适龄儿童是招收人数两倍左右，有一半的人有学区房也要被分流，能进去就不错了，谁还敢在学校闹事。<br/><br/>高中情况也是类似的，最后的结果当然是越差的学校学生越没人管，考不好高中基本没机会上好大学。好不容易进了好高中的也没几个人敢和学校闹的。<br/><br/><br/>而差学校怕闹也是以前按闹分配的历史遗留问题，具体事例就不说了。<br/><br/>至于跳楼这事，家庭问题绝对是最主要的，我就说前几年我们这边一初中某学生被批评就跳楼。后来一打听，这哥们是第二次跳了，只不过第一次是二楼，那次是四楼。至于是不是第一次跳楼成功威胁了学校老师于是有了遇到问题就跳楼的想法就不得而知了。<br/><br/>不管怎么说，现在教育资源两极分化严重也是这些闹事家长的功劳，有能力老师也会往好学校跑省的受气嘛。<br/><br/>当然好学校呢？那边也未必对学生好，老师有后盾后折腾学生的事情也多了去了，而且好学校吊车尾的学生还往往是被老师折腾最厉害的。我教过的学生也有上面提到的那个学区的因为小学就被数学老师打对数学有阴影，初中考到别的学校也不想去那里。<br/><br/>当然，这些基本就是少数人坑了绝大多数人的结果。<br/><br/>ps：现在我毕业的高中一本率只有我毕业那年的1/4了。   

----------

> `1.楼` 用户ID: `2121863` 发布时间: `2020-06-10 11:39:00`   
> 没明白你的看法啊。。。这次学生跳楼可能是因为这是个好学校的差生早就被学校折腾惨了？   

----------

> `2.楼` 用户ID: `1796471` 发布时间: `2020-06-10 11:42:00`   
> 你说了半天自己的经历，和这事有无直接关系？无直接关系，请在开头第一句话说明。我们现在讨论你遇到的问题。   

----------

> `3.楼` 用户ID: `38283966` 发布时间: `2020-06-10 11:43:00`   
> 学生跳楼，最大的责任一定是家庭，这个没啥可讨论的，什么天大的事不能先和父母打个电话哭一场？遇到事了连和父母说都不敢说不愿说，这个家庭环境是有极大问题的。   

----------

> `4.楼` 用户ID: `42990616` 发布时间: `2020-06-10 11:46:00`   
> 初高中和大学那个怎么说，因为有年龄的问题，实际上是两个性质的问题   

----------

