# 2000MBvs3000美金 一个陈平云学生的视角观测的陈平——————长文向 
> tid: `22888355` 用户ID: `25390172` 发布时间: `2020-08-09 03:17:00`   
> 陈平的经历<h4 class='subtitle'></h4>资料来自于各种他的演讲，课堂录音等等<br/><br/>跟着严济慈华罗庚当学生，中科大毕业，当时校长是郭沫若；同期的学生呢很多都是抗美援朝战场上下来的指战员，考试不及格他们就去找陈平，陈平很会考试，然后帮他们押题甚至预测原题，帮助他们考试及格过关。<br/><br/>WG中他自发去过东北太原等地走访调查，还在眉山当过铁路工人，当时铁路经常出事故，陈平就跟着老铁路工人学了一手跳车。73年的时候他看见了普利高津写的文章，觉得很对胃口，后续他出国就特意写信找了普利高津，去了德克萨斯大学。<br/>出国之前78年他在严济慈的授意下，写了篇文，上书搞ZZ；当时他自述有机会去统计局工作，但是严济慈认为他不是做ZZ的料，就劝他出国；然后80年他就成为第一批公派留学生去了美国。<br/><br/>去了美国呢先和费正清会面，费正清认为陈平应该搞文化人类学，但是陈平觉得丢了物理不划算，还有要学5们外语，他还是去跟了普利高津。当时他是有条件录取，因为当时美国不承认国内的学历，陈平的录取条件是必须第一个学年所有科目A-以上才能继续。陈平在美国课堂参与了第一次考试，满分100他考了个60+，他觉得考这么差，丢人嗷；第二名就考了个30+。<br/><br/>陈平到了美国以后呢，先准备搞理论物理，结果德克萨斯大学不怎么看好基本粒子，于是呢想转头生物，结果他参加了一次国际会议以后就发现人太多，发了论文也不知道啥时候能出名，就继续跑路。恰好普利高津的学生发现了气象中的混沌，于是普利高津指定陈平去做经济里面的混沌(实际是货币混沌)。<br/><br/>知乎高赞答案里面提到普利高津没给陈平的论文签字；这是一个事实，但是确实选择性的：当时陈平所在的奥斯丁分校请了另一个大拿萨缪森来判断陈平的文，评价是可以拿诺贝尔的门票，但是获奖与否要看脸。<br/><br/>在美国期间他当过留美经济学会会长，其他会长大家可自行百度，易纲等人都担任过此职位。张五常周其仁杨小凯这些名字可能不熟悉经济学的人不太了解，陈平在观点上和他们完全相反，但是都保持了很好的朋友关系。<br/><br/>97年他回国。去了北大CCER教书。05年陈平拿了最受欢迎老师。<br/><br/>之后普利高津搞了世纪末演讲，正篇演讲就大段引用陈平的论文(集体主义社会和个人主义社会相关)；苏联解体前普利高津对陈平的这篇论文很不喜欢，因为普利高津是10月革命逃难的后人，很反感马克思列宁那一套。但是苏联解体的时候普利高津非常的伤感，认为这是一个文化的湮灭。<br/><br/>陈平在课堂上的教育思路主要是批判引导向的，推销非均衡为主。但是他现在最出名的学生徐高=某银行首席经济学家(主要跟霍明德，导致很多人以为徐高的导师是霍明德)是做均衡的，还做的非常好。有人攻击陈平不懂计量经济学，这就是完全的无知，计量经济学第一个诺奖模型从未正式公开发表过OK？后续好多的诺奖都是以此为基础的。<br/><br/>有人说陈平攻击西方经济学，断章取义。陈平推崇的马克思，亚当斯密，塞缪森，斯蒂格利茨，熊彼特，哪个不是西方的经济学家？斯蒂格利茨(诺奖得主，前世行首席(接任者就是林毅夫)最近和林毅夫视频会议推销新书，)还受邀来过他课堂给学生讲课。陈平攻击最多的是均衡派经济学思想，尤其是科斯(张五常的老师)陈平从97年回国以后呢各种发言一直认为中必赢，我不知道一个人坚持了这么多年的中必赢；现在成了他煽动民粹的论据了？这是啥？ 林毅夫的北大新结构经济研究所也请过陈平讲演，林毅夫对他的发言怎么评论的，各自去看看呗，我觉得泥潭都有人比林毅夫温铁军都了解陈平了。还有中外各种学会年会，老外又是怎么看陈平的，发言他坐哪里的？<br/> <br/><br/>有人说她女儿国籍的事，我觉得蛮好的，80年出国以后在美国结婚有了两个女儿，他自己也在14年的文里面透露过自己对女儿的管教不行，这些都是事实，摊开来说。<br/><br/>其他补充想到再写。先就这样。   

----------

> `3.楼` 用户ID: `39576744` 发布时间: `2020-08-09 07:58:00`   
> 如果属实，我相信林国师的选择[s:ac:茶]   

----------

> `4.楼` 用户ID: `368113` 发布时间: `2020-08-09 08:02:00`   
> 然后呢，这就是他能否认人民追求美好生活的资本？   

----------

