# 同城一体化电商可行吗？ 
> tid: `22994956` 用户ID: `38113069` 发布时间: `2020-08-17 10:41:00`   
> 现在天猫的百货、京东的数码、大众点评、美团、饿了么的美食、滴滴的出行，都是按行业分条线化。<br/><br/>有没有可能将同一城市内所有涉及到的互联网经济进行本地网格化呢？ 例如A城自己研发一个app“A城生活”，里面囊括A城的百货、衣、食、住、行。<br/><br/>前情：我所在城市根据行业划分，成立了几个集团公司，本人就职于公用事业板块集团公司，公司主营业务是给全市所有居民与非居民供应自来水与天然气。老头子是另一家集团公司董事长，昨天喝茶时好几家集团公司领导都在，我表达了下自己的想法。<br/><br/>我们公司特点是用户多，基本囊括了市内所有的居民与非居民，且用户粘度高，但产品少(仅自来水与天然气)。如果联合研发一款本地app，前期以交水费、气费打折，加以大量宣传，快速提升用户数量，提升黏度，后慢慢加入百货、衣食住行等内容，对本地的互联网消费做截流，将消费、税收留在本地。<br/><br/>如果真正实施，能想到的优势有：1.启动资金充裕(前期投入上千万试水应该没问题)，政治资源充足(如国有的广告牌位、广告牌、出租车、电台的宣传基本是国有资产；工商联下的各行业商会协会都很听话)。<br/><br/>2.监督、管理到位：由于入驻商家均为本地企业，那么工商、消费的监督都能跟上。<br/><br/>3.一键式APP，你作为A城居民，点开“A城生活”，能满足你所有需求，更能培养用户黏度。各家店你看得见摸得着，信任度更高。<br/><br/>4.本地电商较互联网电商有更多优势：<br/><br/>衣，大家在网上看到心仪的衣服，可以直接买，也可以记下店名去现场试。可以做到“云逛街”。<br/><br/>食，传统的外卖之外，可以新增在线厨房，用户可以选择用餐人数：1/2/3/4,再选择早/中/晚餐，再选不同的套餐，食材全部处理好，比如青椒肉丝，可以选择不加工，也可以选择加工全部切好(稍贵一点)，猪肚鸡把猪肚洗干净，鸡切好包进去，和佐料一起送上门不香吗，可前一日下单，次日早晨送上门(5-7点)。(这一块农投集团说没问题，他们有成熟的农业和物流)。<br/><br/>行，其实本地交投集团已经有自己的app了，但是不如滴滴做得好，主要是用户量的问题，如果“A城生活”做得好，那么完全可以挤压滴滴。而且较之于滴滴的城内出行，省内大巴、省外出行、城际商务车、出租车公司也是他们子公司，业务范围更广。<br/><br/>日常百货：城内几家大的商超其实就那几个老板，他们也有自己的小程序，如果能全部入驻，那么辐射范围与货品种类都没问题。<br/><br/>积分模式、减免、VIP模式等能得到更全面、更好的执行，对用户带来更好的体验。例如淘宝的积分，你只能继续买百货，抵不了下次吃火锅的钱。但是我却可以。<br/><br/>物流：农投集团有完整的仓储、冷冻、运输链条，仅城内物流没涉及。<br/><br/>4.税收落在本地，更能带动本地产业发展，如果几大集团公司吹鼓，政府会高度重视，全力支持。<br/><br/>当然，肯定有本地不能满足的需求，也不奢望全部自产自销，但如果能全面行业都入驻进来，培养本地用户习惯，还是能上规模的。大家觉得可行吗？<br/><br/>PS：我负责的部门就是为公司做发展规划的，平时基本是为并购或投资做尽调与设计方案，没有涉及过这种新业务模式的组建，现在让我给企划书，如果有可行度我才会正式推动这个事。只是一个初步想法，欢迎大家批判。   

----------

> `1.楼` 用户ID: `33813365` 发布时间: `2020-08-17 11:23:00`   
> 你说的现在我们本地有几个商贸公司联合在做，日用百货，副食零食，生鲜蔬菜，调料等都有。网上下单，配送到小区。走的就是本地经营路线。  补充下，其实商超的价格其实很高，因为他们的货也是商贸公司供的。而且是因为一般大商超都是月结，而且设有进场费和条码费以及一些杂七杂八的费用，供给超市的价格会很高。商超这个渠道我不是很推荐。   

----------

> `2.楼` 用户ID: `60118305` 发布时间: `2020-08-17 11:51:00`   
> 城内物流可以和各个物流公司去谈，现在网购发达是因为包邮快递真的很便宜全国包邮小件不超过3元。江浙沪可能不到2元。<br/><br/>先由大商超入住引导本地小商户入住应该是可行，商超其实更容易也更好做[如果舍得现有利润率的话，不然一切免谈]，但是能做到当日达最好，但是本身美团和饿了么也有超市入住的吧。如果能把超市做起来，其他应该会更好做一些<br/><br/>网购粘性前期无外乎补贴补贴补贴，但也就互联网公司能玩的起来，不知道你们这个体量就不评价了   

----------

