# [水一帖] 说说《捌佰》里的四元仓库的故事 
> tid: `22999213` 用户ID: `38814131` 发布时间: `2020-08-17 16:34:00`   
> 刚才看到一部分说起四元仓库的事，然后看了看smzdm上吹《捌佰》的水军，发现好多人实际上不知道四元仓库发生了啥，所以简单写写。你骂孙元良没毛病，但是不要无视那些英雄，谢晋元，杨惠敏这些都是英雄，他们防守的时候从来没想过自己时gmt还是gcd，只知道自己是中国人。<br/><br/>当然，《捌佰》这种洗孙元良的片子，我是不会看的。<br/><br/>以下内容，摘自《革命年代其实很精彩》<br/><br/>战场上中国同日本的伤亡大概是三比一，国军每天损失四五千人，松井也要损失一两千。熬到这个时候，大家都是筋疲力尽，委员长的大军如果撤出上海，松井是没有力量追击的。<br/><br/>然而挽救战局的关键机会，终于还是被葬送掉了。委员长的命令不是撤到后方国防工事，而是撤到上海郊区的苏州河，继续在日军炮火下死扛。<br/><br/>领导的眼光同普通人果然是不一样的。顾祝同等人都认为要多撤一点，蒋介石却认为，经过多日激战，英国已经倡议召开“九国公约”，研究中日冲突问题；为了在国际上争取影响，必须不计代价地守在上海，让洋人们知道中国没有退缩，还有谈判的本钱。<br/><br/>如果大家有印象，长城抗战的时候，委员长也是这样期盼国联制裁的。时隔多年，居然一点记性都不长，也算是难能可贵；最坑爹的是委员长不仅不肯赶紧放手，还要求闸北的八十八师死守阵地，不许撤过苏州河，理由是照顾国际影响！<br/><br/>面对明显送死的命令，孙元良终于忍不住了。他告诉顾祝同，守闸北没有问题，但一个师落在包围圈里，可能不出半天就会被吃掉，到时国际形象更差；与其全军覆没又不落好，不如派精锐部队死钉一个点，反正只要有人在北岸，就从理论上显示了国军的存在，到底有一个团还是一个师，老外才懒得去关心。<br/><br/>听过孙元良的说法，顾祝同忍不住心里一动，八十八师是难得的德械精锐，白白丢在闸北太可惜了。他最后同意，由孙元良选“精兵”守一个点，其他人可以撤退。<br/><br/>得到领导的许可，孙元良带着大部队过了河。他本来打算留一个团，但考虑到战争实在太残酷，最后只留下五二四团第一营当牺牲品。<br/><br/><br/>收到上级的守死命令，代理团长谢晋元和营长杨瑞符没有任何意见。<br/><br/>跟顾祝同商量的时候，孙元良是说要选精兵守点，可实际执行的情况太过紧急，只好顺手指定一个营。谢晋元的部队压根就不是什么精兵，在反复血战之后，除了少量老兵，主要都是临时补充的新人，火力也不旺，压不住日本人的炮火。<br/><br/>一伙新兵蛋子呆在包围圈里，肯定是死路一条，杨瑞符身为营长，当然应该首当其冲，但黄埔四期的谢晋元完全不用陪死。老谢本来是旅部的参谋主任，开战后才填到前线补缺，先是当副团长，团长死了又当代理团长，看架势如果继续打下去，他很有希望当代理旅长，一路升上去。<br/><br/>然而在接到命令后，杨瑞符留了下来，谢晋元也留了下来，共同选择了不归之路，愿与全体官兵共存亡。他们奉命防守的要点，是孙元良师部所在地，四行仓库。<br/><br/>四行仓库本来只是一个仓库，因为是四家银行合资建的，就起了这么个名字。整个仓库宽六十四米，深五十四米，高二十五米，为了防范金融大盗抢劫，建的时候几个股东不惜血本，把混凝土填得结结实实，十分适合当堡垒。但孙元良选它当师部，不仅是因为它结实，还有一个更重要的理由：仓库背后是苏州河，对面是英国租界，日本人怕国际纠纷，不敢用重炮或飞机轰炸。<br/><br/>十月二十六号晚上，谢晋元带着一小批人来到仓库，开始安排布防；而杨瑞符则四处召集人手，希望能快点找齐手下部队，跟谢晋元会合。<br/><br/>经过两个多月血战，第一营先后五次补充兵力，早就失去了精锐德械师的风采。好在委员长的军火库还有存货，全营一共装备二十七挺轻机枪、四挺重机枪和一个迫击炮排，打野战容易被大炮压制，玩巷战还是绰绰有余的。杨瑞符头痛的是全营三个步兵连、一个机枪连都散在四处，可营部只有两个传令兵，部队能不能及时赶到、会不会跟别人一块撤退，他心里一点谱都没有。<br/><br/>十月二十七号，凌晨四点。<br/><br/>自从开战之后，老百姓纷纷逃离战区，不少人躲在各国租界里。而在这一天的凌晨，一个叫杨惠敏的女童子军发现，驻守的英国兵往苏州河对面的仓库扔了一些烟(够大方)，于是问英国人对面有什么人，英国人告诉她，里面有中国兵。<br/><br/>从二十六号起，大批中国守军已经撤过苏州河，谁都不认为闸北还有中国军队。杨惠敏试着往英国人扔的东西里夹了一张纸条，过了不久，她收到回扔的纸条：我们是中国守军，我们仍然死守在阵地，我们需要补给！<br/><br/>拿到纸条，杨惠敏赶紧去找商会，希望他们出面筹点物资，可是商会的人不信她的话。正当小女孩彷徨的时候，杨瑞符已经在仓库里迎来了他的两个连，还有随后的日本兵。<br/><br/>本来两个连都跟营部失去了联系，半路上碰到传令兵，赶紧调转方向，来四行仓库见营长。虽然宝贵的机枪排和三连仍然没有消息，杨瑞符好歹算是松了一口气：接到命令立刻赶回，说明弟兄们都有牺牲的觉悟，要知道整整一晚上都是鬼子枪炮声，如果他们再不来，自己就得亲自跟鬼子拚刺刀了！<br/><br/>两个连刚刚进入阵地，日本人也到了。<br/><br/>一直坚守闸北的中国兵突然撤退，鬼子兵力又不够，不敢追击，一路都在小心翼翼地探路，直到下午一点钟，一小股鬼子才发现仓库里有中国人，试着发动进攻，很快被打退，想放火烧房子，也没有成功。<br/><br/>日本人很快反应过来，中国军队肯定是撤了，但还有一个钉子在这里，而且钉子的位置很刁钻，重炮不敢乱轰、飞机也不敢炸，至于放毒气更不可能。毒气是国际公约禁止的东西，虽然昭和天皇臭不要脸已经成了习惯，但当着租界的面，仍然不能干这种下三滥的事情。<br/><br/>二十八号，清晨。<br/><br/>战场看上去还是很平静。让杨瑞符喜出望外的是，一直苦苦期盼的三连和机枪连终于赶来了，他们也是听到消息后，临时赶回来的。杨营长当即召集全营官兵讲话，鼓舞士气；而代理团长谢晋元更是不闲着，在楼顶上远距离瞄准，当场打死一个日本兵，向全营官兵露了一手漂亮的狙击功夫。<br/><br/>二十八号下午，鬼子大部队终于来了。<br/><br/>在发现四行仓库戒备森严后，鬼子没有贸然进攻，而是先占领旁边的大楼，然后调加农炮来轰。让他们郁闷的是，四行仓库修得实在结实，大炮轰了半天硬是炸不开墙，只好调步兵强攻。一伙人嗷嗷叫地打了斗天，最后还是被谢晋元轰了出来。<br/><br/>进攻再度失利，鬼子虽然不高兴，却也不怎么担心。四行仓库不过是一个孤点，里面的人飞不上天去，一时打不下来不要紧，明天还可以继续，总有耗到胜利的时候。所以这一天晚上，鬼子都在认真做进攻准备，没有发动新的进攻。<br/><br/>鬼子很消停，谢晋元很忙碌。<br/><br/>从知道对岸真的有中国兵那一刻起，英国租界的中国老百姓就沸腾了。他们虽然不明白面子或战略上的大道理，但却知道对岸真的是自己的部队，当场踊跃捐出十几卡车给养，堆在河岸这边。谢晋元没有迟疑，让手下冒着机枪垒起沙墙，把给养拖进仓库，还迎来一队记者、送出十名重伤员；童子军杨惠敏更是不顾危险，带着一面青天白日旗冲进仓库，谢晋元郑重地代表全体官兵接下国旗，然后给了她一份名单。<br/><br/>守卫四行仓库的，是一个营四百多人，但谢晋元给杨惠敏的，却是一份八百人的名单。为了迷惑日本人，谢晋元让她把话传出去：我们一共八百人，誓死守卫四行仓库。<br/><br/>杨惠敏趁着夜色回到南岸，新闻记者马上把消息传了出去，并给对岸的守军起了个响亮的名字：八百壮士。<br/><br/>十月二十九号，满目疮痍的上海闸北，缓缓升起了一面青天白日旗，几万中国市民都挤在租界对岸，泪流满面地看升旗。<br/><br/>中午时分，鬼子又来进攻了，这次派出的是坦克部队。<br/><br/>因为不敢调重炮，鬼子只能派步兵强攻。在坦克掩护下，他们成功地逼近仓库，靠着墙搭起梯子，象猴子一样爬了进来。谁也没想到的是，日本人的梯子竟然搭在指挥部，一眨眼工夫，鬼子已经蹿到了谢晋元身边！<br/><br/>所有人都愣住了，警卫也没反应过来，眼看日本人就要冲进去，谢团长身手敏捷地一把抢过日本兵的长枪，把对方捅下去，接着开枪、推梯，整个过程行云流水、一气呵成，顿时赢得一阵喝彩。<br/><br/>鬼子的进攻精神还是很足的，爬墙头没有成功，他们就从一楼强攻，硬是抢占了一块地方。正在准备往楼上冲时，一个叫陈树胜的伤兵把自己绑满手榴弹，然后从楼上跳了下来，当场跟敌人同归于尽。这种不要命的打法顿时震憾了所有人，在守军不要命的反击下，鬼子终于认怂，再次从仓库里退了出来。<br/><br/>十月三十号，继续进攻。<br/><br/>不能用重炮，鬼子就调轻炮，整整一天时间里不停地轰，轰完让坦克、步兵上，被赶回来后继续轰。从白天打到晚上，再用探照灯照住继续轰，总之打不死，也要耗死你。<br/><br/>从十月二十六号到三十号，谢晋元坚持了整整四天。四天时间里租界被枪炮声弄得坐立不安，日本人也是坐立不安；最后由洋人出面达成协议，让中国军队停止抵抗，从租界撤出去。<br/><br/>对外国人的建议，蒋介石非常同意。<br/><br/>四行仓库只是水泥墙厚一点，并不是刀枪不入的金钟罩，守军的弹药也是越打越少。既然扩大政治影响的条件已经达到，当然没有必要白白让他们送死，因此经过交涉后，民国政府表示可以停火，安全撤出仓库。<br/><br/>中国守军同意，日本人也表示同意，只不过松井石根在这类事情上，是比较没有信用的。<br/><br/>十月三十一日午夜，谢晋元带着残余的三百七十六人，撤到了公共租界。本来鬼子表示不会阻拦，但中途又变了卦，用机枪对他们扫射，打伤了十个人。十一月一号凌晨两点，所有人撤出四行仓库后， 鬼子立刻要求英国不得释放中国官兵，否则开进租界追击。<br/><br/>英国不想得罪中国，但也不愿意得罪日本，于是租界的工部局把谢晋元的部队缴械，押到意大利防区的胶州路隔离。谢晋元和手下被软禁了三年多，每天坚持训练，还开设课程进行文化培训，他们被关押的地方，叫孤军营。<br/><br/>孤军营里的孤军顽强地在监禁中坚持。日本人曾经表示，可以让他们回去，只要承认难民的身份，就能离开上海，谢晋元拒绝了。<br/><br/>一九四一年四月二十四日，谢晋元被日本人收买的四个败类兵暗杀。<br/><br/>谢晋元死了，日本人以为这帮中国人肯定群龙无首、四分五裂，但没想到孤军们仍然在坚持。他们还是每天出操、每天上课，每天坚持同一个信念：中国必胜。<br/><br/>太平洋战争爆发后，日军占领了租界，这些士兵终于落入日本人手上。很多人被派去做苦役，一部分逃到了重庆，还有人参加了游击队，另外有三十六个人被押到太平洋的新几内亚当苦工。一九四五年，他们知道日本战败的消息，立即把关押他们的日本兵抓起来，扬眉吐气地回到中国。<br/><br/>他们曾经在炮火中孤独坚持了四天，但他们其实孤独坚持了八年。<br/><br/>谢晋元最后被追认为中华民国少将军衔，上海北火车站到四行仓库的那条路也被改名晋元路，但他的墓地却在文革时被捣毁了，虽然他从来没有打过共产党人，直到八三年才重建。从前对中国守军起过重要帮助的女童子军杨惠敏后来到了台湾，她很低调自己的经历，并没有四处炫耀，她的子女在学校看到八百勇士守四行的历史，才知晓自己有这样一位勇敢的母亲。<br/><br/>在这里回顾一下守卫四行仓库的英勇指挥官们：<br/>五二四团  团长 谢晋元<br/>团副 上官志标<br/>    一营  营长 杨瑞符<br/>一连连长 陶杏春<br/>二连连长 邓英<br/>三连连长 石美豪(重伤)  唐棣<br/>机枪连连长 雷雄<br/>......<br/><br/>有英雄而不知尊重的民族，是没有希望的。   

----------

> `1.楼` 用户ID: `60363883` 发布时间: `2020-08-17 16:45:00`   
> 好长[s:ac:喷]   

----------

> `3.楼` 用户ID: `5284687` 发布时间: `2020-08-17 16:51:00`   
> 昨天刚看到一个文说四行仓库没有发生激烈战斗，日军全程仅阵亡一人<br/><br/>同期主要战斗是在苏州河，孙立人的税警总团打的<br/><br/>这个文却是说四行仓库的激烈战斗<br/><br/>究竟哪个是真的   

----------

> `5.楼` 用户ID: `42486631` 发布时间: `2020-08-17 16:58:00`   
> 2楼呢？？？？   

----------

> `6.楼` 用户ID: `40069220` 发布时间: `2020-08-17 16:59:00`   
> 资料来源是孙飞将军的光年吗[s:ac:晕][s:ac:晕]   

----------

> `7.楼` 用户ID: `61833006` 发布时间: `2020-08-17 17:00:00`   
> 四行仓库就是吹的。   

----------

> `8.楼` 用户ID: `38814131` 发布时间: `2020-08-17 17:00:00`   
> <b>Reply to [pid=445758953,22999213,1]Reply[/pid] Post by [uid=5284687]凛冬的寒风[/uid] (2020-08-17 16:51)</b><br/><br/>你可以告诉我是谁写的文章，我去喷他<br/><br/>税警总团时宋子文的亲兵，刚参战是在四元仓库战斗之前，由黄杰指挥，直接拉勒西。。。。<br/><br/>而四元仓库的守军成为孤军营以后，宋子文派孙立人指挥的税警总团继续和鬼子在苏州河死磕，但是，孙立人的待遇可是好多了，有药品，补给品，还有洋酒喝。而孙立人也是孤军，就是为了沙雕光头撑面子。<br/><br/>只能说光头误国。   

----------

> `9.楼` 用户ID: `60002346` 发布时间: `2020-08-17 17:06:00`   
> <b>Reply to [pid=445758953,22999213,1]Reply[/pid] Post by [uid=5284687]凛冬的寒风[/uid] (2020-08-17 16:51)</b><br/><br/>楼主把四行仓库说成四元仓库。我对此表示怀疑。。   

----------

> `10.楼` 用户ID: `665730` 发布时间: `2020-08-17 17:07:00`   
> 1.打四行仓库的不是日本陆军马粪，而是海军马鹿的海军陆战队，战斗力弱鸡到整个日军序列里垫底；<br/>2.日军进攻的是海军陆战队的一个大队，差不多也就是一个营，打了一次没打下来就留一个小队差不多一个排的人看着，剩下的继续去追击国军的大部队去了；<br/>3.日军重伤3人，其中1人重伤不治死亡，这个说法来源于日军的战报。当然国军日军的战报战果都是夸大的，夸大多少全看当时指挥官们脑子里神经递质多少。所以战果多少大家心里估计一下就好了，毕竟吹牛的事，不注水才是怪事。<br/>4.谢晋元这些确实是民族英雄，洗孙元良的是屁股有问题。   

----------

> `11.楼` 用户ID: `38814131` 发布时间: `2020-08-17 17:08:00`   
> <b>Reply to [pid=445763179,22999213,1]Reply[/pid] Post by [uid=60002346]annamiim[/uid] (2020-08-17 17:06)</b><br/><br/>你是第一个注意到这点的，我得说你很认真。<br/><br/>我是没想到竟然半天没人看到   

----------

> `12.楼` 用户ID: `42497936` 发布时间: `2020-08-17 17:09:00`   
> 难道水区骂的不是孙元良，蒋委员长和管虎<br/><br/>谁骂那些士兵了？   

----------

