# 上海未开放个人摆摊 城管：怕一夜回到解放前 
> tid: `22102887` 用户ID: `33443863` 发布时间: `2020-06-09 12:34:00`   
> [url]https://mp.weixin.qq.com/s/5pny3CqDSgvyBHjNCmfXgA[/url]<br/><br/>文 | 杨立赟<br/><br/>6月6日下午，一位打扮时髦的上海阿姨，拎着一个黑色塑料袋，出现在BFC外滩枫径步行街里。她在一排摊位的队尾驻足，在地上铺开一条色彩鲜艳的丝巾，从塑料袋里拿出蜜蜡、檀木、老白银等项链、手镯等物品，热情兜售。<br/><br/>这是一条官方在外滩金融中心区规划的限时步行街，也是6月6日启动的上海夜生活节的活动区之一。里面的数十个商户摊位吸引了一大批消费者前往，在疫情后重现了人山人海的热闹场面。<br/><br/>她对《财经》记者表示，自己在市区拥有一家饰品店，疫情后无人光顾，“东西放在那里没人买，还不如拿过来这里卖卖看”。她一边解释，一边流露出警惕的表情，对于能否在此处摆摊隐隐感到不安。<br/><br/>正如她内心所料，半个多小时后，这个步行街的组织者和安保人员上前阻止，她很快收拾东西离开这个场地。<br/><br/>“现在上海没有开放一处个人摆摊的地方。” 一名市容管理人员对《财经》记者说：“你看看别的城市就知道了，一夜回到解放前，摆摊产生的垃圾需要处理三天。上海在搞垃圾分类，(如果摆地摊)怎么分得清楚？只要有一家出来摆，家家都出来。”<br/><br/>两名市容管理人员站在步行街的出入口，时刻观察着路面情况。其中一人表示，他们的主要任务就是观察是否有个人摆摊的情况。不过他们身边一名穿便服的领导很快否认，称“维持道路通畅就行”。<br/><br/>“地摊经济”越炒越热，但各地对于“如何摆摊”、“哪里摆摊”的问题大多仍未出台具体的政策。北京、上海这样在政治、经济上承载特殊功能的超大型城市，对于“地摊经济”更持有审慎的态度。6月6日，《北京日报》发表评论文章《地摊经济不适合北京》，为北京定调，称“需要锚定城市功能定位和管理要求，有所为有所不为，切实巩固好来之不易的城市治理成果”、“保就业保民生，北京有自己的一系列招和法”。上海未有定调的官方声音，不过从几个侧面已可见端倪。<br/><br/>近日上海城管发文，辟谣一张“2020上海摆摊夜市分布图”。这张图片中提到上海浦东、闸北、闵行、普陀等七个区的部分道路可以摆摊；上海市城管执法局表示，内容不实，系谣言。 城管部门将因地制宜释放“地摊经济”的最大活力，但目前摆摊需前往根据属地政府和相关管理部门科学设置的市集。上述市容管理人员则对《财经》记者表示，目前未听说将有个人摆摊的政策出台。截至发稿，上海市城管局的官方电话未能接通。<br/><br/>在6月6日开幕的上海“夜生活节”中，安义夜巷、BFC外滩枫径、豫园文化夜市等活动区域或许是对于目前摆摊热的一种回应和疏导。这些步行街和夜市显现出久违的市场热情。傍晚6点，安义夜巷开始限流，场外排队、场内人山人海、水泄不通的场面，唤起了人们对这个商业之都深刻的思念；如果不是人人都戴着口罩，很容易忘却过去几个月市场经历的重创。<br/><br/>《财经》记者走访发现，能在这些区域摆摊的，均是通过申请或获邀入场、拥有营业执照的商户，没有个人摊位。<br/><br/>在BFC外滩枫径，一家食品公司以限时免费试吃来推销其旗下的“植爱”植物肉品牌。品牌推广是很多商户入驻这里的目的。零食品牌“一米市集”、冰淇淋品牌Luneurs均坦言，步行街里的销量并不好，他们在这里主要是借客流量来做品牌推广。<br/><br/>一米市集的工作人员说，6月份四个周末的摊位费大约2000多元。不过，更多摊主是“内部人士”，即这条步行街旁边BFC商场中的商户，这些摊位相当于他们的“外摆位”，也不用额外缴纳摊位费。<br/><br/>也有商户肯定了夜市的作用。在静安寺附近的安义夜巷，Lois画室受主办方邀请免费租到一个摊位。其负责人对《财经》记者表示，原先在淮海路有一家画室，但是疫情后没有生意，已经歇业；来安义夜巷摆摊，虽然无法弥补亏损，至少有生意可做。<br/><br/>官方规划的“摆摊”，只是满足了一部分消费需求；民间对摆摊的热情被调动起来，不少人已经跃跃欲试。<br/><br/>夜幕降临后，酒吧街区158坊外的巨鹿路上，出现另一个“野生摊位”。一家贸易公司在路边半卖半送韩国LG集团日化产品，一边在抖音直播，线上线下两不误。他们的摊位是一辆阿斯顿·马丁跑车的发动机盖。豪华超跑、高端护肤品、限时低价特卖，这些元素无一不吸引附近潮男潮女的目光。该贸易公司的负责人告诉《财经》记者，公司受疫情影响严重，库存堆积，所以愿意用很低的价格去库存，顺便宣传品牌。<br/><br/>“这是第一天摆摊，之后可能会流动到其他地点。如果有具体的政策出来，我们会去官方要求的地方摆摊。但是现在也不知道是哪个部门在管这件事，我们不知道跟谁联系。”他说：“如果不让摆摊，我们就撤，但我们实际上也不能算占用城市道路，东西放在车上，车在停车位里。”<br/><br/>《财经》记者了解到，没有门店为依托的外摆摊位，是上海市城市管理行政执法局的管辖范围。上海城管部门近日回应看看新闻Knews称，发展夜间经济、支持特色小店“外摆摊”，并不意味着无序设摊。<br/><br/>上海城管部门表示，针对摆摊，上海城管部门虽未像部分其他城市一样出台了专门性规定，但近些年来已有不少探索，如六年前，在静安区就出现了第一批被媒体称为“免遭城管驱赶”的街头艺人。6月6日晚，《财经》记者在静安寺欧芮百货门口看到，橡皮泥素、小丑气球、乐队等街头艺人已经恢复营业，他们均是持证上岗。正在扎气球的“小丑”说，5月1日之后这个区域重新开放。他的“街头艺人证”于2019年11月取得，将于2020年10月过期。   

----------

> `1.楼` 用户ID: `33443863` 发布时间: `2020-06-09 12:57:00`   
> 现在情况是 真想摆摊的没地方摆 要流量的随便摆 吧   

----------

