# [世界三大真理东风系列导弹总设计师]梁思礼：我造&quot;东风&quot;是为了保护中国! 
> tid: `22839410` 用户ID: `39009470` 发布时间: `2020-08-05 17:31:00`   
> 七十多年前，<br/><br/>有两位一同留学美国的中国小伙儿，<br/><br/>很快成为朋友，<br/><br/>然而几十年后，<br/><br/>这一对曾经的朋友，<br/><br/>一个为美国设计了“民兵”导弹，<br/><br/>一个为中国造出了“东风”洲际导弹。<br/><br/>这位旅美八年，毅然回国<br/><br/>为国造“东风”的年轻人，<br/><br/>出身中国近代最显赫的“名门”，<br/><br/>父亲是梁启超，<br/><br/>哥哥是梁思成。<br/><br/>他，就是“东风”系列导弹的主要研发者，<br/><br/>中国著名的导弹和火箭控制系统专家，<br/><br/>——梁思礼<br/><br/>梁家一门九子皆才俊，<br/><br/>当有人问到梁思礼，<br/><br/>从父亲那儿继承下来的<br/><br/>最宝贵的东西是什么，<br/><br/>梁思礼的回答是：“爱国！”<br/><br/>今天，当我们为祖国强大的国防<br/><br/>骄傲、自豪的时候，<br/><br/>不能忘记他，<br/><br/>新中国“驯火者”梁思礼！<br/><br/>NO.1<br/><br/>从承欢父亲膝下的“老白鼻”<br/><br/>到矢志报国的爱国青年<br/><br/>梁思礼生于1924年8月24日，<br/><br/>当时的梁启超已经51岁。<br/><br/>老来得子，<br/><br/>让梁思礼一出生便备受父亲疼爱。<br/><br/>梁启超亲昵地称他“老baby”,<br/><br/>后来干脆汉化成“老白鼻”。<br/><br/>3岁的梁思礼<br/><br/>梁启超晚年，<br/><br/>一直居住在天津意租界的一幢房子里，<br/><br/>也就是著名的“饮冰室”。<br/><br/>梁思礼在这里度过了美好的幼年时光。<br/><br/>当梁启超写作时，<br/><br/>他的书斋不允许孩子们进出，<br/><br/>只有梁思礼才拥有“特权”。<br/><br/>梁启超经常握着他的手，<br/><br/>给海外的哥哥姐姐写信，<br/><br/>教他写字的同时，<br/><br/>也灌输给他很多学习、做人的道理。<br/><br/>5岁那年，父亲梁启超去世，<br/><br/>在随后的日子里，逐渐长大的梁思礼，<br/><br/>通过父亲留下的《少年中国说》等著作<br/><br/>和父亲写给哥哥姐姐的数百封信，<br/><br/>进一步感受到了父亲那浓浓的爱国情怀，<br/><br/>以及父亲对子女们矢志报国的殷切希望。<br/><br/>1935年，11岁的梁思礼考入南开中学。<br/><br/>两年后“七七事变”爆发，<br/><br/>南开中学惨遭日军轰炸，<br/><br/>随后便南迁重庆，<br/><br/>年幼的梁思礼又转入耀华中学继续读书。<br/><br/>在那里，他遇到了一位很优秀的物理老师<br/><br/>——钱伟长。<br/><br/>虽然两人的师生关系只维持了不到一年，<br/><br/>但这为梁思礼后来在物理学领域<br/><br/>取得辉煌成就打下了牢固根基。<br/><br/>今天耀华中学里的钱伟长雕像。<br/><br/>1941年，高中毕业的梁思礼<br/><br/>申请到了美国嘉尔顿学院的全额奖学金，<br/><br/>母亲东拼西凑筹集了400美元<br/><br/>为他买了船票，<br/><br/>把他送上了赴美的邮轮。<br/><br/><br/><br/>在开往美国的邮轮上，左一为梁思礼<br/><br/>因为太平洋战争的爆发，<br/><br/>梁思礼刚到美国，<br/><br/>就与国内断了联系，<br/><br/>一个独在异乡的17岁少年，<br/><br/>从此开始了独立的穷学生涯。<br/><br/>为了赚钱，他在学校食堂洗盘子，<br/><br/>在餐馆当服务员，在罐头厂装罐头，<br/><br/>他不敢去赴女同学的约会，<br/><br/>因为连5美分的可乐都请不起……<br/><br/>可就是在如此窘境下，<br/><br/>梁思礼居然在两年后执意放弃<br/><br/>能提供全额奖学金的嘉尔顿学院，<br/><br/>只因为他迫切想学一门工业技术<br/><br/>“学成回国为国家建设出力”。<br/><br/>所以，梁思礼1943年考入<br/><br/>有着“美国航空航天之母”<br/><br/>“工程师的摇篮”之称的普渡大学<br/><br/>改学电机工程。<br/><br/>(5年后邓稼先也进入这所大学学习物理)<br/><br/>在这里，他用两年时间完成了四年的学业，<br/><br/>又用了四年时间<br/><br/>取得了辛辛那提大学的硕士和博士学位。<br/><br/><br/><br/>1988年，重回普渡大学的梁思礼找到自己当年的毕业照<br/><br/>梁思礼研究的方向是自动控制，<br/><br/>硕士期间就独立负责美国海军<br/><br/>舰船炮塔自动控制、<br/><br/>自动控制炮塔瞄准等课题。<br/><br/>在当时的美国人眼里，<br/><br/>这个中国人一旦毕业，<br/><br/>立马就能在美国的大工业公司<br/><br/>那里谋到一份薪水不菲的工作，<br/><br/>从而一步登天跃升美国的上层社会，<br/><br/>但是梁思礼从未这样想。<br/><br/>八年的留学生涯，他心中<br/><br/>念念不忘、朝思暮想的，<br/><br/>依然是那一片古老的土地。<br/><br/><br/><br/>准备登船回国的梁思礼<br/><br/>在1949年夏天，<br/><br/>刚刚拿到博士学位的梁思礼<br/><br/>便义无反顾地登上了那艘著名的<br/><br/>“克里夫兰总统号”邮轮，启程回国。<br/><br/>他在给朋友的信中写道：<br/><br/>“我离开时的感情，<br/><br/>只有期望，没有留恋”。<br/><br/><br/><br/>克里夫兰总统号邮轮，1949年——1956年，这艘轮船先后搭载梁思礼、钱学森、华罗庚、朱光亚、郭永怀、王希季等大批科学家回国<br/><br/>当船还在海上时，<br/><br/>梁思礼从无线电中听到了<br/><br/>中华人民共和国成立的消息，<br/><br/>听说了新中国的国旗是五星红旗。<br/><br/>兴奋的梁思礼找来了一块红布，<br/><br/>把一颗大星放在中间，四颗小星放在四角，<br/><br/>在这面自制的国旗下，<br/><br/>他召集其他人一同开了一个party,<br/><br/>共同庆祝新中国的诞生。<br/><br/>NO.2<br/><br/>中国的导弹<br/><br/>必须做下去<br/><br/>1950年1月，刚刚回国的梁思礼<br/><br/>被安排到邮电部的某研究所，<br/><br/>参加了中国国际广播电台的建设工作，<br/><br/>之后，还被派到越南，<br/><br/>参与了《越南之声》的援建。<br/><br/>虽然没能从事自己擅长的自动控制，<br/><br/>但在他看来，有工作做就是为祖国服务。<br/><br/>“浑身都有使不完的劲儿”<br/><br/><br/><br/>援建《越南之声》期间，摄于河内总统府<br/><br/>1956年，国家制定十二年科学规划，<br/><br/>梁思礼负责了喷气技术部分<br/><br/>(即导弹和火箭)的起草。<br/><br/>这一年是梁思礼生命中十分重要的一年，<br/><br/>这一年里，他迎娶了他的妻子麦秀琼，<br/><br/>光荣加入了中国共产党，<br/><br/>更明确了余生所要奉献的目标：<br/><br/>研究中国人自己的导弹。<br/><br/>不久以后，梁思礼被正式调到<br/><br/>刚成立的国防部第五研究院<br/><br/>担任自动控制研究室主任，<br/><br/>成为了院长钱学森手下10个室主任之一。<br/><br/><br/><br/>国防部五院刚组建时在一所疗养院办公<br/><br/>所谓的自动控制系统，<br/><br/>简单来说就是导弹的自动驾驶仪。<br/><br/>它在导弹飞行过程中<br/><br/>遇到外界干扰偏离轨道时能够自动修正，<br/><br/>同时在接近目标时，<br/><br/>又按照制导指令改变飞行轨迹直接打击目标，<br/><br/>可以说是导弹的“神经中枢”。<br/><br/>可在当时，五院100多人，<br/><br/>除了院长钱学森，<br/><br/>没有一个人真正见过导弹或火箭。<br/><br/>梁思礼和别的室主任一样，<br/><br/>手里既没有资料，也没有任何相关仪器设备。<br/><br/>中国的航天事业，<br/><br/>真正是从一张白纸开始的。<br/><br/>就是在这种情况下，<br/><br/>梁思礼和其他同事们一起，<br/><br/>争分夺秒，经过反复分析试验，<br/><br/>成功的研制出完全合格的国产燃料和原件。<br/><br/>在1960年11月5日，<br/><br/>我国第一枚导弹“东风一号”试射成功，<br/><br/>射程比它仿制的苏P—2火箭还要远一半。<br/><br/><br/><br/>两年以后，我国自行设计的<br/><br/>中程地地导弹(东风二号)即将试射。<br/><br/>梁思礼顾不上照顾即将临盆的妻子，<br/><br/>只是在出发前匆匆对妻子说：<br/><br/>生了男孩就取名为“凯”，女孩为“旋”。<br/><br/>他相信一定能凯旋归来。<br/><br/>导弹发射当天，<br/><br/>为了更好地观察弹道转弯的情况，<br/><br/>梁思礼不顾危险跑到<br/><br/>发射架侧面一公里左右的地方，<br/><br/>他眼睁睁看着，<br/><br/>导弹起飞几秒钟后，<br/><br/>像喝醉了酒似的摇摇晃晃，<br/><br/>头部还冒白烟，<br/><br/>最后掉了下来，<br/><br/>地面砸出了一个直径20多米的大坑。<br/><br/><br/><br/>望着深深的大坑，<br/><br/>很多同志泣不成声，<br/><br/>梁思礼却始终面无表情、一言不发。<br/><br/>他仍然给刚出生的女儿取名“旋”<br/><br/>因为他相信一定能成功。<br/><br/>在梁思礼一直的信念里，<br/><br/>不管遇到什么样的挫折和失败，<br/><br/>新中国的导弹事业应该做下去，必须做下去，<br/><br/>做到做不下去也得做下去！<br/><br/>如果说导弹如喷着火舌的莽兽巨龙<br/><br/>那么梁思礼就要做那勇猛的“驯火者”<br/><br/>要为这头巨龙套上笼头，绑上鞍鞯，<br/><br/>驾着它驰向祖国强大的光明未来。<br/><br/>终于在两年后，<br/><br/>东风二号导弹在酒泉发射成功，<br/><br/>从此我国拥有了自主研制的导弹，<br/><br/>可是梁思礼并未满足于此。<br/><br/><br/><br/>通过试验，梁思礼发现东风二号<br/><br/>原来采用的苏式技术有很大的隐患。<br/><br/>苏联导弹的控制系统是无线电横偏校正系统，<br/><br/>导弹在无线电的两个波瓣间飞行，<br/><br/>但是一旦遇到复杂的山地地形，<br/><br/>波瓣会被扭曲，导弹就可能打不准。<br/><br/>而当时我国已经在准备“两弹结合”<br/><br/>(用导弹发射核弹头)的试验，<br/><br/>全程都是在自己的国土上，<br/><br/>导弹飞行过程中如果发生偏差，<br/><br/>后果不堪设想。<br/><br/>发现问题的梁思礼果断跳出了苏联的框架，<br/><br/>他经过反复计算，<br/><br/>创造性地研发出了全惯性制导系统，<br/><br/>不仅排除了山地地形的干扰，<br/><br/>而且极大地提高了导弹的制导精度。<br/><br/><br/><br/>我国首次“两弹结合”发射试验<br/><br/>1966年10月27日，<br/><br/>我国用这种完全自主研发的<br/><br/>“东风二号”导弹(改进型)携带原子弹<br/><br/>从甘肃酒泉发射，<br/><br/>准确命中新疆罗布泊的目标塔，<br/><br/>一举震惊了世界！<br/><br/>从此中国成为了真正具有核打击能力的国家。<br/><br/>然而此刻，梁思礼和同事们的目光，<br/><br/>已经投向了更远的未来。<br/><br/><br/><br/>1966年“两弹结合”成功后，梁思礼(左二)与聂荣臻(左五)、钱学森(左四)等在发射现场合影。<br/><br/>NO.3<br/><br/>回国，从来没有后悔过<br/><br/>中国的洲际导弹，被张爱萍将军称之为<br/><br/>“叫花子手里的打狗棍”，<br/><br/>在当年那个美苏争霸的时代，<br/><br/>它是当之无愧的国之重器。<br/><br/>“两弹结合”成功之后，<br/><br/>梁思礼便开始了东风五号洲际导弹的研发。<br/><br/>洲际导弹飞行距离超过8000公里，<br/><br/>要求目标打击精度更高，<br/><br/>必须要用计算机控制制导系统。<br/><br/>可当时集成电路技术还不成熟，<br/><br/>世界上只有美国的“民兵”导弹<br/><br/>刚刚装上这种计算机，<br/><br/>实际运行中也是毛病不断，<br/><br/>苏联的根本还没有研发出来。<br/><br/>研究集成电路的弹载计算机的重任<br/><br/>就落在了控制系统总设计师的梁思礼身上。<br/><br/><br/><br/>受当时工作条件限制，<br/><br/>大量数据只能靠手工穿孔纸带输入，<br/><br/>运算一次要花很多时间。<br/><br/>功夫不负有心人，<br/><br/>他终于找到一个全新的制导和控制方法，<br/><br/>大大减少了集成电路数量，<br/><br/>有效降低了故障率，<br/><br/>不仅完美解决了导弹控制问题，<br/><br/>更为在国内大型工程上<br/><br/>广泛采用国产小型计算机奠定了基础。<br/><br/>可就在梁思礼和同事们<br/><br/>踌躇满志准备下一阶段的研究时，<br/><br/>那场巨大的风暴来临了。<br/><br/>他的哥哥、姐姐们，还有他的妻子<br/><br/>都被关进“牛棚”或者隔离审查。<br/><br/>他83岁的母亲<br/><br/>一个人躲在乡下的一间小屋里，<br/><br/>不久便孤独地死去。<br/><br/><br/><br/>梁思礼带妻子、孩子与母亲王桂荃合影<br/><br/>曾经，有人为他鸣不平说：<br/><br/>“您后悔1949年回国吗？<br/><br/>如果1979年回国，<br/><br/>这些灾难和痛苦也许就躲过去了。”<br/><br/>梁思礼马上愤愤地回答：<br/><br/>“这是什么话？！<br/><br/>我当初就是要在新中国成立之际回家，<br/><br/>建设百废待兴的祖国！<br/><br/>我以自己是第一代航天人自豪，<br/><br/>从来不后悔！<br/><br/>祖国需要的时候还不回来，<br/><br/>那留学还有什么意义？<br/><br/>对于如今还在海外留学的人，<br/><br/>我想说：‘是好样的，就要学成回国。’”<br/><br/><br/><br/>梁思礼(左)在与屠守锷(中)、林宗棠(右)交谈<br/><br/>后来，<br/><br/>梁思礼重新回到业务领导岗位，<br/><br/>一直被迫搁置的洲际导弹也重新提上日程。<br/><br/>当时负责国防科委的张爱萍将军<br/><br/>提出了“三步走”战略，<br/><br/>第一步就是要向太平洋发射洲际运载火箭。<br/><br/>按照国际惯例，<br/><br/>在公海上试射要提前公布目标的经纬度，<br/><br/>这就等于邀请全世界来观摩这次试验，<br/><br/>美国的军舰一得到消息就等在附近海域，<br/><br/>就是要亲眼看看<br/><br/>中国人的洲际导弹到底能不能成功。<br/><br/><br/><br/>对于担任精度分析小组组长的梁思礼来说，<br/><br/>肩上的压力可想而知。<br/><br/>他带领小组成员，<br/><br/>从设计、工艺、环境和可靠性<br/><br/>等方面做了大量细致的精度分析工作，<br/><br/>模拟了各种情况，<br/><br/>并提出了相应的解决措施，<br/><br/>确保了本次发射的万无一失。<br/><br/>1980年5月18日，远程火箭从酒泉基地点火，<br/><br/>在飞行了9070公里后，<br/><br/>准确落在了南半球预定海域。<br/><br/>后方总指挥部里一片沸腾！<br/><br/>聂荣臻元帅激动地握着梁思礼的手说：<br/><br/>四个现代化靠买是买不来的，<br/><br/>你们立了大功。<br/><br/><br/><br/>中国第一枚洲际运载导弹全程飞行试验成功<br/><br/>1976年—1978年，<br/><br/>梁思礼任“长征三号”火箭控制系统负责人，<br/><br/>1978年后又兼任“长征二号”火箭副总工程师。<br/><br/>相对于其他项目而言，<br/><br/>火箭的系统十分庞大，<br/><br/>涉及到的领域、人员众多，<br/><br/>出现问题的概率也就大大增加。<br/><br/>多次的试验失败，<br/><br/>让梁思礼深深感到质量和可靠性<br/><br/>对于航天事业的重要意义。<br/><br/>他开创了“航天可靠性工程学”，<br/><br/>提出“质量可靠性是设计出来、<br/><br/>生产出来、管理出来的，<br/><br/>而不是检验、实验和统计分析出来的……”<br/><br/>梁思礼领导实施了一系列<br/><br/>质量控制和可靠性保证措施，<br/><br/>使“长征二号”的可靠性大大提高。<br/><br/>自1975年发射第一颗返回式卫星成功后，<br/><br/>“长征二号”系列火箭<br/><br/>连续将23颗返回式卫星成功地送上天。<br/><br/>更在后来成为我国载人航天的唯一运载火箭，<br/><br/>神舟号系列，天宫号系列均由其发射成功。<br/><br/>而长征三号火箭则成为发射<br/><br/>地球同步卫星的良好载体，<br/><br/>遍布天际的北斗导航卫星大多数由其发射。<br/><br/><br/><br/>“神舟五号”发射成功后，梁思礼与杨利伟等航天英雄合影<br/><br/>1981年以后，作为七机部总工程师，<br/><br/>梁思礼大力推广航天软件工程化，<br/><br/>先后领导了标准化、模块化、通用化的<br/><br/>计算机自动化测试系统，<br/><br/>以及计算机辅助设计和制造技术<br/><br/>的研发和应用工作，<br/><br/>极大地拓宽了航天工程探索领域，<br/><br/>提升了工作的可靠性和效率，<br/><br/>为我国载人航天事业<br/><br/>“划开了一个崭新的时代”。<br/><br/>NO.4<br/><br/>唯有爱国这一课<br/><br/>我不曾落下半节<br/><br/>在百余年的近代中国史上，<br/><br/>梁氏家族精英辈出。<br/><br/>他们为后辈所积淀下的，<br/><br/>不是巨额财富与显赫阶层，<br/><br/>而是用知识、教养、胸怀、贡献、牺牲，<br/><br/>构筑了真正的“豪门”。<br/><br/>梁家一门九子皆才俊，<br/><br/>先后出了梁思成、梁思永、梁思礼三位院士，<br/><br/>其他姐弟也都在各自领域取得了显赫的成绩，<br/><br/>尽管他们每个人的兴趣和领域都不一样，<br/><br/>但他们共同之处就是<br/><br/>都在尽己所能，<br/><br/>成为一个对国家、对民族有用的人。<br/><br/><br/><br/>作为梁启超的儿子，<br/><br/>梁思礼曾经享受着父亲光环<br/><br/>给他带来的无比荣耀，<br/><br/>也曾在特殊时期遭受了常人不能忍受的痛苦，<br/><br/>当有人问到梁思礼，<br/><br/>从父亲那儿继承下来的<br/><br/>最宝贵的东西是什么，<br/><br/>梁思礼的回答是：“爱国！”<br/><br/>晚年的梁启超曾写下<br/><br/>“人必真有爱国心，<br/><br/>方可以用大事”<br/><br/>来告诫留学海外的子女。<br/><br/><br/><br/>梁思礼后来谈到，<br/><br/>哥哥姐姐们都曾受过父亲言传身教，<br/><br/>只有他幼年即与父亲永别，<br/><br/>国学功底自己最差，<br/><br/>但爱国之心，<br/><br/>是传承在梁家的基因里的，<br/><br/>“唯有爱国这一课，我不曾落下半节”。<br/><br/><br/><br/>梁思礼留学美国时，<br/><br/>认识了一位来自北京的好友——林桦，<br/><br/>两人都是导弹系统的专家。<br/><br/>当1949年梁思礼启程回国时，<br/><br/>林桦选择留在美国；<br/><br/>当梁思礼任国防部五院研究室主任时，<br/><br/>林桦在五角大楼担任攻击系统负责人；<br/><br/>梁思礼研发了“东风”导弹，<br/><br/>林桦设计了“民兵”导弹；<br/><br/>梁思礼成了航天部的总工程师，<br/><br/>但仍然拿着微薄的工资，<br/><br/>住在单位分配的宿舍里；<br/><br/>林桦成为波音公司首席科学家，<br/><br/>上世纪八十年代就拿着几十万美元的年薪<br/><br/>住在西雅图的别墅里。<br/><br/>有人问梁思礼对此有何看法，<br/><br/>他十分自豪地说 ：<br/><br/>他干的民兵导弹是瞄准中国的，<br/><br/>我干的东风导弹是保卫我们祖国的!<br/><br/><br/><br/>除了始终不渝的爱国情怀，<br/><br/>豁达的胸怀、百折不挠的勇毅，<br/><br/>乐观的人生态度以及<br/><br/>他对事业和爱好的执着与专注，<br/><br/>都成为梁思礼<br/><br/>奋斗人生中的不竭精神源泉。<br/><br/>1974年，50岁的梁思礼<br/><br/>被下放到河南养猪，<br/><br/>人们都为之愤愤不平，<br/><br/>可梁思礼却自得其乐，<br/><br/>每天打猪草、拌猪食、清猪圈，<br/><br/>干得高高兴兴。<br/><br/>他把一头头猪<br/><br/>养的健健康康、肥头大耳，<br/><br/>他看着心里高兴，<br/><br/>还穿戴整齐了与它们合影留念。<br/><br/>那时候，他时常以父亲的话来劝慰别人：<br/><br/>“若哭丧着脸挨过几十年，<br/><br/>那生命便成为沙漠，要来何用？”<br/><br/>梁思礼在用电脑播放古典音乐<br/><br/>梁思礼喜欢音乐，<br/><br/>最爱第五交响曲《命运交响曲》，<br/><br/>常在家从头哼到尾。<br/><br/>即使是特殊时期，<br/><br/>他也会在夜深人静时关上门窗，<br/><br/>拉上厚厚的窗帘，<br/><br/>悄悄给孩子们放苏联带回来的唱片。<br/><br/>甚至在他弥留之际，<br/><br/>还在嘱咐孩子，<br/><br/>他的葬礼上一定不能播放哀乐，<br/><br/>节奏太慢，他不喜欢。<br/><br/><br/>2016年4月14日，<br/><br/>92岁的梁思礼在北京的家中去世，<br/><br/>他的葬礼上播放的不是哀乐<br/><br/>而是《圣桑小提琴协奏曲》，<br/><br/>他的骨灰被安葬在北京植物园内的梁启超墓，<br/><br/>“老白鼻”从此永远陪着他的父亲了。<br/><br/>梁思礼的一生，<br/><br/>丰富多彩、贡献辉煌！<br/><br/>今天的中国<br/><br/>东风导弹被称为“世界真理”<br/><br/>载人航天技术世界领先，<br/><br/>他作为第一代航天人，<br/><br/>为祖国的强大奉献了一生！<br/><br/>与那个年代国防科技战线上的所有人一样，<br/><br/>他的身影被大戈壁上的黄沙遮掩，<br/><br/>他的名字被打上绝密的标签，<br/><br/>他的事迹无人知晓，<br/><br/>连同他的亲朋好友，儿子女儿，<br/><br/>都不清楚他的具体工作。<br/><br/>他曾说过，“爱国，不需要理由”。<br/><br/>今天，当“东风”系列集体亮相，<br/><br/>当“东风41 ”被外媒称为<br/><br/>“这个星球上最强大的导弹”时，<br/><br/>我们没有任何理由<br/><br/>将他遗忘在历史里。<br/><br/>他的名字和他的丰功伟绩<br/><br/>应被每个中国人铭记！<br/><br/>今天，请让我们一起铭记和缅怀他！<br/><br/>“饮冰室”出身的“驯火者”——   

----------

> `1.楼` 用户ID: `26629651` 发布时间: `2020-08-05 17:37:00`   
> 能排下版吗，一行三个字   

----------

> `2.楼` 用户ID: `11320831` 发布时间: `2020-08-05 17:37:00`   
> [s:ac:中枪]哪复制的，我想看原贴   

----------

> `3.楼` 用户ID: `11472634` 发布时间: `2020-08-05 17:37:00`   
> 好好一篇文章，搞那么多换行干啥[img]http://img.nga.178.com/attachments/mon_201209/14/-47218_5052bc587c6f9.png[/img]   

----------

> `4.楼` 用户ID: `60092225` 发布时间: `2020-08-05 17:38:00`   
> 太长没看[s:ac:呆]   

----------

> `5.楼` 用户ID: `1517195` 发布时间: `2020-08-05 17:39:00`   
> 国士无双   

----------

