# 毛主席谈教育 
> tid: `22595144` 用户ID: `42832283` 发布时间: `2020-07-17 13:52:00`   
> 今天想谈谈教育问题。除中央的几位同志以外，还邀请几位党外人士参加，<br/>还有科学院长、教育部长、北大、清华的同志和新华社的同志参加。教育的方针、路线是正确的，但是办法不对。我看教育要改变，现在这样还不行。请邓小平讲一讲。<br/>邓小平：现在教育方面的主要问题是负担太重，学制太长。现在七岁上学，<br/>小学六年，中学六年，大学一般五年，好的大学六年，要十七、八年，到二十四、五岁毕业。加上大学毕业后一年劳动实习，一年见习，正式走到工作岗位就已经二十六、七岁，显得年纪太大了。比苏联要迟二、三年或三、四年。苏联中、小学十年，大学四、五年，二十三、四岁进入工作岗位。年龄大了，这对文科的学生问题还不是很大，但对自然科学方面的学生，对他们的发展有不利的影响。根据国外在自然科学、特别是原子能等新兴科学方面的发展情况来看，开始作出重要贡献的人，平均是二十四、五岁左右。这个年岁正好是脑子最好使的时候。而在我国的大学生，这时却没有走上工作岗位，这对他们的发展是很不利的。学制特别长，应该缩短学制。<br/>主席：可以缩短一些。<br/>邓小平：现在中央专门成立了一个学制问题研究小组，准备来研究解决这个<br/>问题。有同志提议：小学五年，中学四年，十五、六岁毕业就可以就业，也可以中学毕学后再受一、二年职业教育，十七、八岁就业，可以到农村，也可以到工厂。如果升学，可以入大学预科，预科可以文理分科，办得更有特色，便于同大学的课程衔接。大学一般搞四年，一部分的工科五年、医科六年。这样学制可以缩短，二十三、四岁就可以到工作岗位。采取这样的制度来完成国民教育，一般是十五、六岁就可以毕业了。不过有个问题，是当兵，中学毕业生还不到当兵年龄，但可以到军队当预备兵。<br/>主席：这不要紧。不够当兵年龄也可以过军事生活，不仅男生，女生也可以<br/>当兵，搞娘子军，让十六、七岁的女孩去过半年到一年的军事生活；十七岁(指男的)也可以当兵。<br/>邓小平：这样文科学校问题不大，理工科问题大一些，课本要搞得好。<br/>主席：现在课程就是多，害死人，使中、小学生、大学生天天处于紧张状态。<br/>中小学生近视眼成倍增加，这样不行。<br/>课程可以砍掉一半。学生要有娱乐、游泳、打球、课外自由阅读时间。孔子<br/>教学生只有六门课程：礼、乐、射、御、书、数，教出了颜回、曾参、荀子、孟<br/>子四大贤人。颜回二十四岁死了。<br/>学生只是成天读书，不搞点文化娱乐、体育活动，不能跑跑跳跳、打球、游<br/>泳、看点电影，又不看课外读物，那是不行的。学生不能培养成书呆子。<br/>邓小平：现在学生应付考试紧张得不得了。我在家时，小孩子说门门功课得五分也没有用。<br/>主席：历来的状元就很少有真正好学问的。唐朝第一流诗人李白、杜甫，都<br/>不是状元，既非进士，又非翰林。韩愈、杜牧、柳宗元是进士出身，但只能算是<br/>第二等的。王实甫、关汉卿、施耐庵、罗贯中、蒲松龄都不是状元、进士和翰林。曹雪芹、蒲松龄只是清朝的拔贡。凡是当了进士、翰林的都是不成功的。明朝的皇帝，搞得好的只有两个：一个是明太祖朱元璋，皇帝做得最好，他一字不识，是个文盲。一个是明成祖，皇帝也做得不错，是一个半文盲，识字也不多。但以后万历、嘉靖等都读了很多书，成了知识分子。知识分子专政，反而不行，国家<br/>就管不好了。六朝的梁武帝，能文能武，能说会写，最后困死台城。宋徽宗能诗会画，字写得很好，做了俘虏。他们都是“只专不红”，亡了国。可见书念多了要害死人。刘?是个大学士，比较蹩脚。刘邦是个草包，也没有什么文化。我看书要读，读多了，害死人。<br/>邓小平：现在课程繁重，考试方法有问题，学生不能独立思考。<br/>主席：现在的考试办法是对付敌人的办法，而不是对人民的办法。实行突然<br/>袭击，出一些偏题、古怪题，使学生难以捉摸，还是考八股文章的办法。我看这种考试要彻底改革。我主张公开出考题，向学生公布，让学生自己去研究，看书去做。譬如，对《红楼梦》的研究，出二十道题，让学生自己去研究解答。有的学生答出一半，但其中有几个题目答得很出色，有创造性见解，这样的试卷可以给一百分。另外有些学生二十道题全部都答了，是照书本上背下来的，按老师讲的答对了，但是平平淡淡，没有什么突出的地方，这样的试卷就可以给五十分或六十分。考试我看可以允许交头接耳，甚至冒名顶替。自己不懂，问懂了就有收获。交头接耳、冒名顶替，过去不公开，现在让它公开。这无非是你会我不会，<br/>你写了我再抄一遍，也可以，抄会了也是一次学习。总之，考试的方法要改变，要搞得活一些，不要搞得太死，具体如何作法，可以试点。<br/>先生讲课有的啰啰嗦嗦，允许学生打瞌睡，你讲的不好，还一定让人家听，<br/>与其睁着眼睛听着没味道，还不如睡觉，可以养养精神，可以不听，稀稀拉拉，休息一下脑筋。<br/>邓小平：学制缩短以后，可以抽出一些时间让学生参加劳动、当兵。还有一<br/>条，应该允许优?的学生跳班，有的优?学生跳班以后还是最优?的，现在总是压在那里。<br/>主席：现在我们搞得太死了，课程太多，考得太死，我们不赞成。现在这种<br/>作法是摧残人材，摧残青年！我不赞成读那么多书。考试用对待敌人的办法对付学生，害死人，要改变。<br/>陆定一：现在教育厅长正在开会，有两个问题要研究：第一是学生负担太重，<br/>课程多，教材内容多，作业多，门门都有课外作业。第二是现在的教育方法有三套，学了苏联凯洛夫的一套，英美杜威的一套，孔夫子的一套。<br/>主席：孔夫子可不是这样。他只有六门课：礼、乐、射、御、书、数。书是<br/>书法，还是历史？是历史吧。如书经。<br/>陆定一：现在中小学以升学为唯一目标，毕业后不肯劳动，问题很大，要解<br/>决一下。要实行教育和生产劳动相结合。第二是两条腿走路。河北省去年发大水，很多房屋塌了，办简易学校，结果中小学入学人数反而增加了。<br/>主席：这是大水冲垮了教条主义。洋教条、土教条都要搞掉。<br/>陆定一：其他地方学生人数都下降很多，主要是要求正规化，取消复式教学，搞单式教学，贫下中农子女失学的很多。河北省有了好的经验。另外，广东新会县调查了十几所农业中学、普通中学，普通中学培养一个学生，国家一年花一百二十元，农业中学培养一个学生，一年只花六元八角。农业中学毕业生就业没有<br/>问题，普通中学毕业生考不上大学，就麻烦得很。看来中小学都要两条腿路，<br/>同时要注意提高质量，这样才能普及教育。从前都只是照抄苏联的一套，五八年冲了一下，劳动多了一些，又忽视了学习，改就是了。文艺也是如此，当时大胆改革，做得比较粗糙，但现在的水平就提高了。没有五八年的革新，也就没有今天的水平。<br/>主席：要把演戏的、写诗的、戏剧家、文学家赶出城市去，统统赶下乡去。<br/>要分期分批放到农村、工厂，不要总住在机关。你不下去，就不给开饭，下去了再开饭。住在城里怎么能写得出东西来！<br/>陆定一：还有教师队伍问题，估计中小学百分之二点七的教师是坏分子。现<br/>在最坏的学生上师范，好学生进理、工。<br/>主席：这不要紧，只有百分之二点七。这些人可以改造，可以转业。<br/>陆定一：现在进师范的学生质量不高。今后可以考虑高等学校的文科、师范，<br/>不要直接招高中毕业学生，而招高中毕业后参加过劳动一、二年的学生。学习自然科学的到农村去也有好处。哈尔滨工大有个经验，把教师下放一、二年，原来不好的，回来都不错，成了骨干。<br/>主席：应该下去。现在有些人不重视下乡劳动。李时珍长期自己下乡采药，<br/>祖冲之是自修的，没有进过什么大学、中学。孔夫子又进过什么大学？他的职业是人死后去吹吹打打，当吹鼓手。这一点是章太炎指出的。他还做过会计，看过牛羊。但是，他却学会了礼、乐、射、御、书、数六艺，会弹琴、骑马、射箭、驾车子。“书”大概讲的是历史。后来到鲁国做官，官也不大。鲁国只有一百多万人口，相当于现在一个大县。孔夫子自己说，他小时贫穷，受鄙视，经常挨骂，自得仲由以后，才“恶声不入于耳”。大概是子路做了孔子的保镖，谁骂就要揍谁，别人不敢再随便骂他了。孔夫子的传统不要，丢了。<br/>我们的教育方针是正确的，但是办法不对。课程太多，压得太重，是很摧残<br/>人的。学制、课程、教学方法、考试方法这几方面都要改。<br/>陆定一：小学改五年比较有把握。<br/>主席：可以改。高尔基只读了两年小学，学问完全是自学的。美国的富兰克<br/>林是著名的政治家、科学家、传记文学家，他是卖报童出身。瓦特是一个工人，没有读过多少书，发明了蒸汽机。在古今中外许多科学家都是在实践中自修成的。<br/>要让学生自学，学会思考，比读死书好，要多给时间。<br/>林×：课程问题主要是不集中，还有过去研究的那个问题，好些课程是学好<br/>几遍，中学每学期八、九门课，考试多，很紧张。<br/>主席：现在一是课多，二是书多，压得太重，有些课不一定要考。如高中学<br/>点逻辑、语法，不要考，真正理解要到工作中慢慢体会，知道什么是语法，什么是逻辑就行了。<br/>陆定一：现在教育思想有二派，一派主张讲深、讲透。一派主张讲总略，学<br/>懂、学会，学少一点。现在很多学校想一下子讲透。<br/>主席：课程讲得太多，是繁琐哲学。繁琐哲学终究是要灭亡的。我看用这种<br/>办法教学生，不论是中国的也好，美国的也好，苏联的也好，都要灭亡，走向自己的反面。无论土教条、洋教条一概不行，都不要。四书、五经、十三经注解那么多，现在都消化不了，还不是都灭亡了，行不通。佛经那么多，谁能读得完！唐玄奘翻译的解释金刚经的《般若波罗蜜多心经》，不到一千字，比较好读。鸠摩罗什翻译的金刚经，那么长，就很难读完了。十四、五世纪搞了繁琐哲学，十七、十八、十九世纪才进入启蒙时期，出现了文艺复兴。<br/>书不能读得太多。马列主义的书要读，但也不能读得太多，读十几本就行了。<br/>读多了就会走向反面，成为书呆子，成为教条主义或修正主义。<br/>孔夫子的教学也有问题。孔夫子的书里没有农业知识，孔子没有参加过工、<br/>农业劳动，因此他和他的学生四体不勤，五谷不分，这不行。这方面我们要想办法。<br/>洋教条、土教条都要反对，要创自己的路。   

----------

> `1.楼` 用户ID: `61422659` 发布时间: `2020-07-17 14:39:00`   
> 思路对，实践难啊   

----------

> `2.楼` 用户ID: `38409507` 发布时间: `2020-07-17 14:53:00`   
> 载重大，车速快，转弯难啊。   

----------

> `3.楼` 用户ID: `60305146` 发布时间: `2020-07-17 14:57:00`   
> 因材施教任重道远，估计过50年可以进行尝试。   

----------

> `4.楼` 用户ID: `62061502` 发布时间: `2020-07-17 15:01:00`   
> 现在的考试办法是对付敌人的办法，而不是对人民的办法。实行突然<br/>袭击，出一些偏题、古怪题，使学生难以捉摸，还是考八股文章的办法。我看这种考试要彻底改革。我主张公开出考题，向学生公布，让学生自己去研究，看书去做。譬如，对《红楼梦》的研究，出二十道题，让学生自己去研究解答。有的学生答出一半，但其中有几个题目答得很出色，有创造性见解，这样的试卷可以给一百分。另外有些学生二十道题全部都答了，是照书本上背下来的，按老师讲的答对了，但是平平淡淡，没有什么突出的地方，这样的试卷就可以给五十分或六十分。<br/><br/>[s:ac:赞同][s:ac:赞同]   

----------

> `5.楼` 用户ID: `43024403` 发布时间: `2020-07-17 15:06:00`   
> [quote][pid=437943981,22595144,1]Reply[/pid] <b>Post by [uid=60305146]团长请再骂我一次[/uid] (2020-07-17 14:57):</b><br/><br/>因材施教任重道远，估计过50年可以进行尝试。[/quote]难咯。有的人心眼坏了。哪还会想这些。想的都是生意了   

----------

> `6.楼` 用户ID: `42785073` 发布时间: `2020-07-17 15:08:00`   
> [quote][pid=437943981,22595144,1]Reply[/pid] <b>Post by [uid=60305146]团长请再骂我一次[/uid] (2020-07-17 14:57):</b><br/><br/>因材施教任重道远，估计过50年可以进行尝试。[/quote]因材施教，然后就变成看钱施教。教育界的顽疾。   

----------

> `7.楼` 用户ID: `19210237` 发布时间: `2020-07-17 15:11:00`   
> 可否给下出处 连冒名顶替都可以？[s:ac:汗]   

----------

> `8.楼` 用户ID: `60461807` 发布时间: `2020-07-17 15:13:00`   
> 主席是真心为人民着想的，别人是不是就不知道了   

----------

> `9.楼` 用户ID: `5681950` 发布时间: `2020-07-17 15:16:00`   
> 比较理想化，不知道以后有没有实现的可能   

----------

