# 姜子牙、孙膑、诸葛亮、刘伯温代代相传 
> tid: `22547005` 用户ID: `721832` 发布时间: `2020-07-13 17:28:00`   
> 一、姜子牙、孙膑、诸葛亮、刘伯温代代相传    姜子牙根骨不好，转世重修为孙膑，结果又被师弟搞断了腿，一辈子坐轮椅，形象不佳，再转世重修为诸葛亮，所以诸葛亮爱坐轮椅(前世的习惯)，又为刘备所累 火烧藤甲军，伤了阴德，不能成仙。无奈再转一世刘伯温，助朱元璋搞定蒙元。功成身退，了道成仙，据说，刘伯温帮朱元璋得了天下，封了大官，一天无意经过一 座庙，庙里有座石碑，碑上写着“先姜尚，后孙膑，五百年前诸葛亮，五百年后刘伯温，始知自己是诸葛转世，遂辞官而去。    二、三龙神将吕布和张飞的神龙钢鞭   吕布，号称马前无三合之将，盖因其身上有三条恶龙相助，一条化为紫金冠，一条化为方天化戟，一条化为赤兔马，故天下无敌，后虎牢关前，遇刘，关，张，刘备 本为八爪金龙转世，关羽的青龙掩月刀是一条青龙所化，张飞有一条钢鞭也为神龙所化，怎奈他身无龙气，全凭身上的煞气压制不让神龙飞走，最多只能使用两次， 故他平时用钢鞭时都是握住鞭头，用鞭把手砸人，遇到吕布实在太厉害，便把钢鞭拿顺，一鞭将吕布的紫金冠上的恶龙惊走(此龙后躲在当阳桥下的河中，故后来张 飞一声大喝，惊退河水四十里实是恶龙向上游逃窜。。。)吕布只剩两条龙，打不过三英，落荒而走。     后吕布为解决桃园三英和纪灵的矛盾。在辕门射戟，结果戟上盘据的恶龙被自己的主人给射死了。自此吕布威风不在，在徐州被活捉。   

----------

> `1.楼` 用户ID: `721832` 发布时间: `2020-07-13 17:28:00`   
> 赤兔马后为关羽所得，故关云长双龙护体，威震三国。   张飞的钢鞭为神龙所化，无人能识，唯诸葛亮认得此物，故一再叮嘱不入蜀不可再用，盖因诸葛算出将来入蜀张飞和马超有一场大战，希望将来张飞借钢鞭将马超降 伏，怎奈人算不如天算，张飞入蜀偏偏碰到老将严颜(此老是个极度难缠的角色)，张飞用计不成盛怒之下顺拿钢鞭，一鞭将严颜打下马来，生擒活捉，钢鞭化作神 龙而去。诸葛亮听闻此事，跌足不已，后才有了张飞夜战马超的经典场面。张飞实非马超对手，诸葛亮为了应对，不得不在白天一整天挂免战牌，一边让张飞酒足饭 饱，一边用激将法激怒张飞，而马超因为军令状的原故，在城外饿了一整天，直到晚上才和吃饱喝足的张飞交战，尽管如此依然是平手。可见马超之悍勇。后张飞无 神龙护持，为手下小人所害。   

----------

> `4.楼` 用户ID: `721832` 发布时间: `2020-07-13 17:30:00`   
> 徐庶自知许愿容易还愿难，急忙下山寻找真命之主，后遇刘备，见其为八爪金龙转世，更兼待人仁厚，礼贤下士，虽不是真龙天子，也非同小可，又见其妻怀孕，居 然有真龙之气，更加认定刘备父子必得天下，便一心扶佐刘备，然此时曹操气候已成，孙权霸相已现，自知凭自己的能耐想要助刘备得天下，难上加难，便打起师弟 诸葛亮的主意来，刚好曹操又抓了徐庶的母亲做人质，徐庶便趁机走马荐诸葛。并给诸葛亮去信，骗诸葛亮说，“虽然你身具大功德，不用理凡间之事，但必竟还须 三五十年才能成功，刘备父子有真龙之气，本是天命所归的真龙天子，曹操不过一恶蟒转世(其实是虬龙)，孙权一青蛟转世，如你能助刘备得天下，便是大功德， 恐怕不出十年便可列仙班。    诸葛亮接信后，虽然知道师兄的话里有水份，但自负谋略无双，想要在师父水镜先生面前表现一把，于是便答应相助。后刘备三顾茅庐，让诸葛亮大为感动(神仙也 要面子不是)更兼看到刘备的儿子刘阿斗确是真龙转世，(阿斗的龙魂虽然给赵云弄跑了，但必竟有真龙之形)，遂倾力相助。但当时刘备的情况实在是太惨了点， 可谓上无片瓦，下无立锥，诸葛亮也急眼了，仗着自己身有大功德，不怕报应，是什么计策毒辣，就用什么计，三国里面诸葛亮可以说是最毒辣，最不择手段的，什 么火烧博望，火烧赤壁，三气周瑜，一直到最后火烧藤甲军。    直到烧完之后，看到惨不忍睹的景象，诸葛亮才醒悟过来，自己过了头了，就算再大的功德也难抵灭人种族的大错，不但把自己以前的功德折了个干净，还折了数十 年阳寿，这也是为什么最后老诸葛火烧司马一家，天降大雨以及最后为自己延寿，魏延踢翻七星灯的原故，杀人太多阴鬼索命啊。。。。。虽然老诸葛最后明白了， 但为时已晚。只落的个“出师未捷身先死，常使英雄泪满襟的”下场。   

----------

> `5.楼` 用户ID: `721832` 发布时间: `2020-07-13 17:31:00`   
> 庞统自从徐庶功成之后就回洞府潜心修行，最后凤凰所赠的凤凰血给他修成了一对凤凰，飞舞其身后，使庞统身具不死神通。每当庞统挂掉之后，身后凤凰就会口吐 神火，庞统借凤凰神火，涅磐重生，可以说，只要庞统阳寿未尽，想自杀都很困难。故庞士元一生极好行险，仗着自己死不了，诸葛亮不敢用的危险计策他都敢用。 自号凤雏先生。虽然修成大神通，却始终难以成就天仙。始信老师所说功德之事所言非虚，遂决心下山，扶佐一明主成事。以赚功德。他本意是投奔刘备的，结果发 现迟了一步，师兄诸葛亮早已投了刘备，且成了气候，庞统虽然和诸葛亮相处的不错，但天气孤傲的他犯了犟脾气，害怕别人说他靠群带关系，于是便去了江东。想 看看孙权能不能成事(也有和诸葛亮一比高下的心思)。  话说江东周瑜，鲁肃二位，也都不是凡人，这二位，本是南极仙翁座下的仙鹤童子，仙鹿童子(就 是白蛇传里护着仙草和白素珍打的混天黑地的那两位)，江东孙家有帝王之命，故南极仙翁派仙鹤童子助一臂之力，仙鹿童子和仙鹤关系极好，便也要跟着去，南极 仙怕他两人联手，威力太大，一不小心助孙家统一了天下，搞乱了天命，自己罪过就大了。便对仙鹿童子说，仙鹤是天命注定，你要去也成，但你不是天命所定，必 须拔下你一只角，以抵天数，仙鹿童子一生道行都在两只角上，拔掉一只角就等于废了一半道行，但他为人极重义气，又担仙鹤为人心眼太小，将来难免要惹出大 祸，便同意了，二人下凡后，仙鹤投生到周家，即周瑜，又因为仙鹤极善捉鱼，目光犀利。故周瑜天生慧眼，能识人不凡之处，而仙鹤常在水上捉鱼，故对水战极为 精通，成为东吴的水军大都督。仙鹿因为少了一半道行，故转世为鲁肃后比起周瑜就逊了不少，但仙鹿善于奔跑，故鲁肃极善奔袭作战，可以作法带着手下的士兵奔 跑如飞，也是非同小可的人物。(这也有了后来，诸葛亮笑话周瑜只能水战鲁肃只能陆战的打油诗，那诗我忘了三国演义里有)。   

----------

> `6.楼` 用户ID: `60702966` 发布时间: `2020-07-13 17:32:00`   
> 这个叫啥啊，我很早看过   

----------

> `7.楼` 用户ID: `721832` 发布时间: `2020-07-13 17:32:00`   
> 周瑜天生慧眼，早知庞统和孙权的来历，知他二人天生犯冲，所以虽与庞统相交甚得，却也 从不敢引荐他去见孙权。不料，却让鲁肃搞了这么一出，也只能大叹倒霉。他们不知的是，诸葛亮前世得鬼谷子绝学，有未卜先知之能，故早知孙、庞二人的来历， 所以才定下此计。   庞统自去见孙权之后，知道孙权是妖物投胎，便有了离去之意，正逢曹操大军压境，周瑜和诸葛亮商议用火攻退敌，便提出自己去献连环计，让曹操把大小船只连起来，以便能烧的更干净，周瑜，诸葛二人皆知他有不死神通，纵去曹营也能安然而返，故欣然同意。  殊不知，庞统实则是两手打算，虽然孙权不足以扶佐成事，但他却不死心，所以想去看看曹操如何，他的连环计也是分两部分，第一部分是让大小船只相连，第二部 分则是在船身上涂抹上防火之物，不要以为连环船真的是垃圾，据说南宋时，南宋丞相陆秀夫便用船身涂抹着防火材料的连环船打的蒙元海军抱头鼠窜。别忘了曹操 也是兵法大家，如果连环船没有一点可取之处的话，他也不会相信的。    庞统到了曹营，自报名号，立刻得到了曹操的高规格接待，在席间，庞统又献上了连环计，更是使曹操欣喜若狂，自郭嘉死后，曹操身边可以说再无牛人相佐，而徐 庶因为老母被曹操逼死，所以进了曹营一言不发。就这也被曹操奉若上宾，更何况来了一位知无不言的风雏先生，曹操为了表示自己是庞统可以辅佐的明主，对庞统 更是解衣推食，赏金赐银，恩宠有加。再加上曹操前世本是东海一条虬龙，与一只神龟相邻，得神龟身上的灵气(中国古代龟，鹤、鹿、麒麟、凤凰都是祥瑞，高洁 之物)所以他曾作诗说神龟虽寿，如何如何(本人最恨诗词，所有忘记了，记得小时候因为背不过唐诗三百首，常被老爹用皮带抽的屁股开花)那首诗便是记念他的 乌龟老友的。正因为有了神龟身上的灵气，庞统对曹操的印相分更是高了不少，再加上人家曹操见多识广，啥模样的人都见过，也不会因为庞统的相貌而对其有什么 岐视，庞统渐渐归心曹操，决心献上连环计的第二部分   

----------

> `8.楼` 用户ID: `721832` 发布时间: `2020-07-13 17:33:00`   
> 曹操可不是孙权，一听庞统跑了，大怒，遂命手下大将许禇前去截杀，话说这许禇许仲康也是有些来历的人物。他前世本是一头黑虎修练成精，极好色，常常化成身 着黑衣的英俊少年，到处勾引良家妇女。后来勾引一猎户的女儿，那猎户心细，发现女儿常与一年青人偷情约会，便跟踪那年青人至后山，见那年青人化一只黑虎而 去。知是虎精。回家说与女儿知道。那女孩大骇，求助其父，猎户见时值冬季严寒，便让女儿想办法把那虎精的黑衣弄下来，再厉害的猛兽，冬季一旦失了皮毛，必 死无疑。女孩得计，待虎精来时，假意要与虎精行苟且之事，骗虎精脱下衣服，掷于门外，猎户一把抢过，投入火中，虎精大骇，待要去抢，见猎户持虎叉而立，虽 说成了精，但自古一物降一物，树精最怕的是木匠，兽精最怕的是猎户，虎精不敢争持，奔逃而去，终因没了皮毛，还没回到洞府就冻死在半道上了。待到地府投 胎，虎精因前世好色而死，特意用刀画花自己的脸，以示戒色。故许禇一出世便长的吓人无比。神力过人且不近女色，更有奇能，能架风云飞奔，后投奔曹操，为痴 虎上将，替曹操训练特种部队“虎豹骑”也许是前世皮毛被剥产生了基因突变还是咋的，这一世的许禇更有一门极厉害的“脱衣大法”，这门大法很象现在魔幻小说 中狂战士的狂化，很伤远气 据说潼关与马超对阵，许禇本不是马超对手，许禇怕马超伤了曹操便祭出此法，边打边脱衣服，待衣服脱光，武力值居然翻了一倍，由原来被马超压着打变成了和马 超打成了平手。不过一战之后，许禇也元气大伤，疗养了N久才重上战场，故而到现在还有那句歇后语，叫许禇战马超——赤膊上阵。   

----------

> `9.楼` 用户ID: `721832` 发布时间: `2020-07-13 17:34:00`   
> 许禇得了曹操的命令，架风云不出半个时辰便追上了庞统，二话不说，一刀将庞统砍成两段，谁知刹时间火光冲天，庞统居然毫发无伤的从火光中走了出来，许禇也 没客气，一刀又将其放倒，结果前面的镜头又重复上演，如此数次，许禇就是再傻也知道事情不对，这庞统肯定不是凡人，自知没办法对付，只有离去。    庞统见曹操做事如此狠毒，更绝了投奔曹操之心，老老实实找他二师兄诸葛亮去了。  自刘备占领荆州之后，刘备实力大涨，又得庞统归顺，当真是左龙右凤，人主之势以前，于是诸葛亮就开始新一轮的进攻计划，首要目标当然是西蜀，但东吴周瑜实在是心腹大患，在没有搞定周瑜之前，显然进攻西蜀皆是扯蛋。    很多人看小说或电视，都认为是周瑜心胸狭窄，屡次想置诸葛亮于死地，诸葛亮不过是被迫反击而已，可实际上，周瑜哪有那个胆子，他和鲁肃撑死了也就能算南极 仙翁的挂名弟子而已。诸葛亮前世可是姜子牙啊，元始的正牌弟子，南极仙翁的正牌师弟，说起来他两个还把诸葛亮叫师叔呢，就算有那个贼心也没那个贼胆啊。两 人顶多也就是吓唬诸葛亮一下，让他知道江东也有人才，不至于打江东的主意，所以才有了周瑜屡次陷害诸葛亮而鲁肃都恰到好处的出现，成了诸葛亮的挡箭牌。   

----------

> `10.楼` 用户ID: `38318153` 发布时间: `2020-07-13 17:34:00`   
> 感觉很扯，但是有有点好看。有完整的脉络倒<br/>可以写本小说   

----------

> `11.楼` 用户ID: `721832` 发布时间: `2020-07-13 17:36:00`   
> 怎料他二人的双簧到了诸葛亮眼里就变成了鲁肃还能让人放心，周瑜所谋甚大，颇有助孙权一统中原之意。诸葛亮本来就急于助刘备一统天下，岂能让周瑜这家伙节外生枝，于是就起了杀心。    别看周、鲁这两个师侄不敢杀诸葛亮，诸葛亮这个师叔可一点也不手软，他前世姜子牙本就得陆压真人所传的七箭钉头书的妙法。这一世更是驾轻就熟，虽然道行不 够，不能用七箭钉头书，但也借这城头的草人，愣把周瑜搞的箭创崩裂，命不久矣。(具体啥情况，大家可以去翻罗贯中的三国演义)这周瑜也不是省油的灯，不甘 心就此挂掉，必竟，手握高权，家有娇妻，怎肯轻易归去，思来想去唯有想办法延长的自己的阳寿，才能破除诸葛亮的大法。   

----------

> `12.楼` 用户ID: `721832` 发布时间: `2020-07-13 17:36:00`   
> 世上只有两位可能增减人的阳寿，一位是地府十殿阎王驾前的判官，身怀生死簿，注人生死。一位是天上的南斗星君，手握生死册，销人死生。周瑜地府虽然不熟。但天庭可以熟人众多。这南斗星君也认识多年，知其好音律，喜围棋。心中便暗暗定下了计策。      快玩完的他便先找到鲁肃，直言自已时日无多，准备去找南斗星君借寿。等自己死后，请鲁肃在棺材上打个窟窿。以便自己元神可以出入。鲁肃一听，不敢待慢，便 亲自去联系棺材事宜。待鲁肃走后，周瑜又担心自己家人不待他复活就把他埋了。又特意找来夫人小乔，必竟小乔只是肉眼凡胎，他也不敢泄露太多，只是叮嘱小 乔，自己死后，一定要停棺二十一日，方可下葬。    周瑜数日后，果然病死，夫人便按其吩咐，停棺二十一日，不曾下葬，诸葛亮见周瑜已死，初时并未注意，谁知道过了数天不见周瑜下葬，便知道其中有诈，曲指一算，但知其中原由，于是便带了赵云，亲往江东前去吊丧。还特意泡制了一篇极为感人的祭文。   

----------

> `13.楼` 用户ID: `721832` 发布时间: `2020-07-13 17:37:00`   
> 再说诸葛亮，他一看到停放周瑜棺材就知道其中原由，原来过去的棺材都是柏木做的，柏木有阻隔阴阳的功效(防止死人诈尸)，所以周瑜才让鲁肃在棺材上打孔。 要不元神进不去啊。诸葛亮早知周瑜借寿肯定会成功，估计马上就要回来了。又见鲁肃守在一边，替其护法。便对鲁肃说，自己带来的赵云和东吴众将矛盾极深，怕 他们找赵云麻烦，请鲁肃帮忙维护一二，鲁肃闻言也怕再生事非，便出去招呼赵云，也是周瑜命中该绝，鲁肃出门一看，东吴众将剑拔弩张，正要对赵云痛下杀手 (其实谁杀谁还不一定呢)鲁肃生恐赵云出事，便假意请赵云喝酒。赵云在来江东的路上诸葛亮就吩咐他要想办法拖住鲁肃，此时鲁肃相邀，正是求之不得。这二位 就在偏厅抿起小酒来了。   

----------

> `14.楼` 用户ID: `721832` 发布时间: `2020-07-13 17:38:00`   
> 再说诸葛亮，待鲁肃一走，便发疯似的冲到周瑜的棺材前，一手按住棺材上的孔，一手拍击棺盖，一副痛失知已，悲痛欲狂的样子，又称周瑜是自己生平知已云云。 周瑜的家人皆肉眼凡胎，不知底细，又想起周瑜一再叮嘱要停棺二十一日，料想，必是周瑜与诸葛亮私交甚好，(古时，公为敌对，私为密友的例子很多，不得不佩 服古人公私分明)周瑜必是担心好友来不及吊丧而故意让多等几天，又见诸葛亮哭的悲痛，也没人敢上去劝解。    诸葛亮此时要说悲痛的话确实有点，但绝对不是为了周瑜。原来诸葛亮发现周瑜延寿成功，不得不使出了自己的必杀绝技——以命换命。这一招说白了就是用自己的 阳寿去抵消对头的阳寿。这一招整个三国就两人会，一为郭嘉，一为诸葛亮，但郭嘉不过凡人，阳寿不足百年，所以一生只用过一次，折寿70余年，不到三十就挂 了。诸葛亮却不怕，他前世孙膑修成大罗神仙位，今世又修成地仙，虽然尚未证天仙。也有阳寿三千八百余载。所以这位基本把这招绝技当家常便饭的用。这也是三 国各大谋士，包括要将来当皇帝的司马懿(至于他最后为啥没当上，咱们以后再细细表来)都惹不起诸葛亮原因，不是智谋不如他，实在是阳寿没他多，折不起啊。 诸葛亮在扶这棺材哭的时候，就暗用法力，每用手拍一下棺材，就用一年的寿命抵走了周瑜一年的寿命，连拍十八下，周瑜辛苦半天借来的阳寿尽数给诸葛亮抵了个 干净。   

----------

> `15.楼` 用户ID: `39012972` 发布时间: `2020-07-13 17:38:00`   
> 我看的津津有味～摩多摩多～  <br/><br/><br/>那个，怎么感觉有点天子传奇的味道？天子传奇有三国的没有啊？我都忘了。。   

----------

> `16.楼` 用户ID: `721832` 发布时间: `2020-07-13 17:39:00`   
> 其实周瑜在鲁肃前脚出去，后脚就回来了，所以诸葛亮才发疯似的堵棺材眼，生怕周瑜抢先。周瑜见诸葛亮堵住了棺材上的孔，就只有在旁边等这，谁知道越等越觉 的不对头，便慌忙去找鲁肃，结果等他过去，却看见鲁肃和赵云正在喝酒，周瑜虽是天仙下凡，但这一世并未修习仙道。他的元神不过仗着前世的道行，比普通的阴 魂强一点罢了。并非真正的仙家元神。要是别人在鲁肃身边他也许还有得救。偏偏就碰到了赵云赵子龙。赵子龙身怀真龙之魂，阳刚之气透体而出，遍布身外十余丈 远。(这也是刘备夸赞赵云胆包身的原因，其实不是胆包身是阳气包身)岂是阴鬼能接近的，周瑜还没走到门口，便被赵云的阳气冲的险些魂飞魄散。一时之间无法 可想，又不得不转回去，好在此时诸葛亮法术已成。便松开了那棺材上的孔，周瑜大喜不管三七二十一，便一头钻了进去，谁知元神刚入体，便被黑白无常一钩子勾 往地府去了，周瑜惊诧莫名，直到地府见了阎王，方知自己借来的阳寿被诸葛亮用以命换命之法抵了个干净，阳寿已尽了。幸亏周瑜已经死了，否则真的要吐血三 升，爆体身亡了。    这边周瑜魂魄被勾走，那边诸葛亮便已得知，连忙带着赵云告辞而去，等鲁肃送走他二人，再回来去接周瑜出棺材，却发现周瑜已经魂飞魄散，身体都硬了，虽然鲁 肃不知具体原因。也知道绝对是诸葛亮使的坏。就算鲁肃再宽厚，但老实人也有脾气不是。鲁肃越想越怒，虽然不敢找诸葛亮报复，但给诸葛亮添乱的胆子还是有 的。他心想，你诸葛亮想要助刘备一统天下，我就非让你一统不了。   

----------

> `17.楼` 用户ID: `5371394` 发布时间: `2020-07-13 17:42:00`   
> 贾诩出的计更狠毒也没折寿啊，陆逊火烧夷陵也活了六十多啊   

----------

> `18.楼` 用户ID: `41395773` 发布时间: `2020-07-13 17:43:00`   
> 神话三国？什么曹操是恶蛟处心积虑想化真龙，刘备有护身金龙可逢凶化吉，吕布身伴三条邪龙一条是化作头冠让吕布作恶、一条附在方天戟杀戮饮血、一条是赤兔后来被关羽降住度化了之类的   

----------

> `19.楼` 用户ID: `721832` 发布时间: `2020-07-13 17:43:00`   
> 于是，鲁肃便在江东，明查暗访，寻找能阴诸葛亮的人，须知诸葛亮有未卜先知之能，要想阴他，就得找能躲过天机之人，鲁肃经过长期的查访终于在江东军中，找到了这么一位，此人名叫吕蒙吕子明。   话 说周瑜给诸葛亮弄死之后，鲁肃一心想要替好友报仇，又惹不起诸葛亮，便想阴诸葛一把，便遍寻江东，寻找能躲过诸葛亮未卜先知之术的命外之人，谁知找了数月 也没找到，他这边不急，那边孙权可急坏了，周瑜临死，推荐鲁肃做东吴水陆大都督，结果这位不去整军布武，倒是一天的四处乱逛，孙权便派人去请鲁肃就任，鲁 肃虽然报仇心切，但也知道食君之禄，担君之忧，便先去军营报到，这个新官上任三把火，怎么也得把军营整顿一下不是，再加上鲁肃以前也在军中，但接触的都是 程普，黄盖，韩当，周泰等高级将领，中级的一些都不太熟悉，故也要熟悉一下。    也是凑巧，鲁肃碰到一个叫吕蒙的中级军官，虽然他不精于看相，但也看出，此人面上死气沉沉，估计命不久矣，鲁肃本是忠厚之人，对手下将领也颇厚道。虽然当 面没说什么，暗地里却让人往吕蒙家送去大量钱财。免得他死后，家中无人照顾。这一日，吕蒙回家，听闻鲁肃送财物至家中，心中不安，自古道礼下于人，必有所 求，便去求见鲁肃，问他何故如此。   

----------

> `20.楼` 用户ID: `40624614` 发布时间: `2020-07-13 17:44:00`   
> 一本正经的胡说八道   

----------

> `21.楼` 用户ID: `721832` 发布时间: `2020-07-13 17:45:00`   
> 鲁肃本不忍明言，但经不住吕蒙苦苦追问，便直言他是必死之人，恐他死后家中无人照料，估才赠他财物，以保家中平安。吕蒙听完不惊反笑，鲁肃愕然，吕蒙见鲁肃惊讶，便道起了此中的原由。    原来吕蒙二十岁时，一日神医华陀路过他家，见其身患绝症。便直言自己身份，然后劝他准备后事，估计他最多也就两年寿命。吕蒙听闻对方是神医华陀，又言自己 只剩两年阳寿。心中大骇，跪地不起，求华陀救他一命。华陀为人仁慈，禁不住吕蒙苦苦哀求，便道，“你这病已非药石可救，你现在速去何处何处(地名忘了)那 里有位管恪先生，人称神卜，这位先生身有异术，你去求求他，说不定还有救”，吕蒙听了，不敢担耽，连忙去找神卜管恪。     这位管恪先生当时年纪尚青，正是热血沸腾的年纪，吕蒙前来求助，便满口答应，待他细细一推算，却发现这吕蒙天生就是个短命鬼，只有二十二年阳寿，不由尴尬 不已。这管恪虽然号称神卜，可必竞比不了周瑜等天仙下凡之人，天上地下都没啥熟人，自然也没有回天之力。只得言自己无力相助。吕蒙听言，放声大哭，言道家 中高堂尚在，没想到自己天生短命，将来家中二老无人奉养云云。。。。    管恪本是孝子(古代的孝子还真不少)听他哭的悲伤，一咬牙，便答应相助。命吕蒙去买些羊回来，并言越多越好，这吕蒙也是个小气鬼，他本来身上带的钱财不 少，可舍不得，只买了三只羊回来，管恪也没多言，只命下人，将羊宰杀卤熟。又命吕蒙带着羊肉，来至路边一小亭子。命他在此等候，说今日中午，有一跛一足， 渺一目的老者从此经过，你可请他进来吃羊肉，等他吃完，你也别多说，就对他大礼参拜。待他说“没有我办不成的事，你只管说，”你再言你之事。他自有办法救 你。说罢，便匆匆而去   

----------

> `22.楼` 用户ID: `721832` 发布时间: `2020-07-13 17:46:00`   
> 吕蒙一人在小亭独坐，至中午时分，果见一长相和管恪所说的一样的老者路过，便如管恪所教他的那样请老者吃羊肉，那老头也不客气，一口气将三只羊吃了个干 净，吕蒙便又如管恪所教的那样，跪地不起，不住磕头。老头见他磕头，知他有事相求，便问他何事，他也不答，只是磕头，那老头笑道:“我左慈虽然没啥名声， 也小有道术，这世上还没有多少我办不成的事，你只管说便是”。吕蒙听他此言，知道时机成熟，便把自己过往之事明言，求左慈帮他延寿。左慈听完他所说之事， 也有些筹措，左慈本身也是野路子出身，天上地下也没熟人。如何能帮他延寿。遂对他说，如让我帮你延寿，我实实办不到，不过我也有办法保你阳寿尽时不死，你 只管回去，待你二十二岁生日时我自会前来助你。说罢，左慈化一阵清风去了。    这吕蒙虽是半信半疑，却也无法，再去找管恪，去见管家人去楼空。无奈只得回家，果然刚过二十一岁，便得了大病，一日比一日重，待快到二十二岁生日时，已病 的下不了床了。吕蒙自知管恪的话已经应验，只求那左慈老头能信守诺言。待他生日的前一天，左慈果然来了，左慈也不多言，只让他闭眼，他依言闭这眼晴，只听 耳边风声作响。待再睁眼时，已在一山洞之内，吕蒙见山洞，空无一物，也不知左慈何在，怕自己一睡不起，也不敢睡觉。在山洞守了一夜。至天明，发现自己未 死，不由大喜，出得洞外，见左慈坐在洞门口，便问其中原由，左慈只告诉他，他借山洞的小千世界，躲过了阴司的黑白无常勾魂。黑白无常遍寻不着他的魂魄，害 怕回去受责，已将他的姓名从勾魂牌上去掉。地府每十年一次大检查，这十年之内，他绝对安全。吕蒙听说自己顶多还能再十年，不由有些郁闷，正欲开口再求，左 慈却言道：“我吃了你三只羊，自然该救你三次，这算一次”，又取出两道符来，命他随身带着，大检查没有第一次勾魂索命那样严格，用这符就能蒙混过关。后吕 蒙回家，发现已过去了一个多月，心中更惊讶，他只在山洞呆了一晚而已，家人告诉他，他走后，家人常梦见一个黑衣和一个白衣的官差，到家中找他，就是找他不 到。吕蒙始信左慈之言并非虚假。   

----------

> `23.楼` 用户ID: `721832` 发布时间: `2020-07-13 17:47:00`   
> 吕蒙说罢他的来历，鲁肃才恍然大悟，原来这位是个非法居民，压根没有户口，所以面带死气而不死。鲁肃忽然心中一动，这位命中注定早死而不死，可不就是自己 正要找的命外之人吗，不由大喜，自此对吕蒙另眼相看，与其兄弟相称。又是升官又是送钱，还将自己的一身本领悉心传授。吕蒙当真是受宠若惊，不过这吕蒙本是 混混，对鲁肃教自己兵书战策，奇门异术，根本不感冒。越学越郁闷。鲁肃急了，不惜搬出孙权来劝学(中学课本好象就有这篇课文)，吕蒙再不爱学，也耐不过孙 权的面子。只好又学了几天，鲁肃又特意前来拜访，吕蒙怕鲁肃训他，便掉了几句书袋，鲁肃假意大喜道出了那句名言：“士别三日，当刮目相看，君不复当日吴下 阿蒙矣”，这一捧，可把吕蒙给震撼了，原来读书还有这好处，连平日常训自己的鲁肃都能这样说，从此吕蒙发奋图强，认真学习。(可见老实人，骗起人来，骗十 个信十一个)，鲁肃更加高兴，将平生所学尽传于吕蒙，只待时机成熟便给师叔诸葛亮来一记狠的。   上回书说到，鲁肃寻得命外之人吕蒙，只等时机成熟就 给他师叔诸葛来一记阴的，且按按下他暗暗等待时机不表。再说荆州，刘备此时，左龙右凤，又有关，张，赵，黄等猛将相助，霸业渐成，诸葛亮觉的时机成熟，便 决定出击四川，争取打一片根据地出来，但四川这个地方号称天府，地气非同一般，不是一般人想进就进的，纵得蜀人相助，凡带兵入川者多数也无善终   

----------

> `24.楼` 用户ID: `42941136` 发布时间: `2020-07-13 17:48:00`   
> 迷惑发言   

----------

> `25.楼` 用户ID: `42942437` 发布时间: `2020-07-13 17:50:00`   
> 战略性插眼   

----------

> `26.楼` 用户ID: `721832` 发布时间: `2020-07-13 17:51:00`   
> 常言道瞌睡有人送枕头，世上的事就这么巧，就在他们商量着怎么入川的时候，正巧有位三寸钉矮锉子张松先生，也正带着西川五十四州的地图，在寻找传说中的真 命天子，话说，这张松先生本是汉中张良庙门口一颗老松树，张良得道这时，于门前亲手种植，这松树染了张天师的一丝灵气，天生有过目不忘之能，因其天性好 酒，贪杯误事，失落了东海龙王为贺天师寿辰而进献的龙珠，(后此龙珠为汉中一放牧小儿所得，被其误食，化为孽龙，兴风作浪，后为二郞真君所擒，锁在四川灌 江口，这个传说，咱们有空可以当睡前故事讲讲)天师震怒，将其打下凡尘，投胎转世。就是张松。    这张松天生有过目不忘之能，故有一次无意间在蜀主刘璋处看到西川地形图，便牢记于心，回家后画了出来，当时刘璋暗弱，无天子气，张松就决心另投他主，以西 川地形图为进身之资。不过，当时诸候，势最强者莫过曹操，故张松最先投奔的不是刘备而是曹操。这边诸葛亮师兄弟可急了，师兄弟联手施法，庞统以凤凰之气破 开曹操的铜雀台，诸葛亮则因其前世封过神，故有号令万神之能，遂从阴司摄一恶鬼，令黄巾力士放在曹操头顶，这一招，俗称鬼摸头，(至今，四川的一些朋友骂 自己的犯糊涂的时候就会说：“我今天让鬼给摸了脑壳喽。。。。”)这恶鬼抱着曹操的脑袋不放，把个平时礼贤下士，只论才能不论出身的曹操搞的六神无主，心 如火烧。   

----------

> `27.楼` 用户ID: `721832` 发布时间: `2020-07-13 17:51:00`   
> 正赶上身材矮小，獐头鼠目的张松先生前来拜见，估计张先生也给鬼摸头了，他这边就一心想试试看曹操有无容人之量，做足了一派狂士风范，那边曹操正一肚皮焦 燥，再被这位相貌猥琐，言词却锋利如刀的张松先生连连讥讽，大怒，二话不说就将其乱棍打出，张松前世本是松树，也是狂傲高洁之辈，受此大辱怎肯善罢甘休， 于是便决定投靠曹操的老对头刘备，以报今日之辱。   话说张松被曹操乱棍打出，便去投奔刘备，那边诸葛亮与庞统早已算的清楚明白，这条大鱼说什么也不能叫他跑了，师兄弟二便去见刘备，把张松的来历，目的详细告知，并为刘备献上一条妙计，刘备对他师兄弟二人，一向言听计从，遂按他二人的吩咐，亲近备下马车，前往城外。。。    再说张松，离开许昌之后就只奔荆州而来，刚至城外，就见一人赶着一辆马车前来迎接，定睛一看，来人竞是刘备刘皇叔。不由大惊。刘备上前问候，知来人正张松，二话不说，便请张松上车，并亲自为张松赶车，张松心内愈加感激。却不知这里面却另有玄机。    想当年，诸葛亮还是姜子牙在蟠溪钓鱼的时候，周文王访贤，碰到姜子牙，君臣问对，颇为相得。文王遂请子牙出山。并腾出自已的车驾请姜子牙坐，而文王则亲自 替姜子牙拉车，子牙公也不客气，大咧咧往车上一坐，任由文王拉，文王娇生惯养，拉了一段就没力气了，本不想再拉，谁知子牙居然不依不饶，让他再拉一段，文 王无奈，又走了数步，实在走不动了。让手下军士来拉。此时子牙方道:“你替我拉车八百零八步，我保你周朝八百零八年。”文王一惊，要再拉几步，却被子牙阻 止，言道天数已定，再难更改。后周朝果然延续了八百多年(东西周一块算)   

----------

> `28.楼` 用户ID: `721832` 发布时间: `2020-07-13 17:52:00`   
> 张松虽然前世是仙家之物，有那么几分气运，灵气。不过也经不住刘备这么折腾啊，毕竟他比不了姜子牙，刘备赶车这一路，将他气运折了个干净不说还折了数十年 阳寿。诸葛亮师兄弟也借他的阳寿，气运，从西川摄来一缕龙气，披于刘备身上。这也是后来为什么刘备能兵不血刃，轻取成都的原因。    张松这边还得意洋洋，却不知自已大限将至，命不久矣，一进荆州，什么关，张，赵，黄，卧龙，风雏，一一上来与之寒宣，刘备又设酒宴款待，一众人等更是殷勤 备至，到酒酣耳热之际，刘备依计假借酒醉，放声大哭，张松惊问其因，刘备言自已戎马半生，至今竞无立足之地，就连荆州也是借的孙权的。    张松本就贪杯好酒，此时已喝的半晕，再看刘备身上居然有西川龙气，大笑卧龙凤雏皆是饭桶。刘备身有西川龙气，本是西川之主居然都看不出来。诸葛，庞统二人 只是笑而不语。张松见二人只是笑，不由心中有气，便赌气将西川地形图拿了出来，献于刘备，并愿意回西川给刘备当内应。刘，诸葛，庞三人终于松了一口气，费 了这么大的劲终于把东西拿到手了。一时间宾主尽欢。次日，张松便告辞回西川为刘备当内应，刘备自是又为其亲自赶车，用最豪华的礼节将其送出城外，以示自己 不会过河拆桥。张松更是死心塌地。   

----------

> `29.楼` 用户ID: `2453104` 发布时间: `2020-07-13 18:00:00`   
> 虽然是一本正经的胡说八道，但我也看得津津有味[s:ac:茶]   

----------

> `30.楼` 用户ID: `6750063` 发布时间: `2020-07-13 18:08:00`   
> 这段子我小学就听过，100%，这么一看也是小二十年了得有，编得是真的好   

----------

> `31.楼` 用户ID: `9208467` 发布时间: `2020-07-13 18:12:00`   
> 我就想说  你倒是发完啊  瞎编也挺好看   

----------

> `32.楼` 用户ID: `42957807` 发布时间: `2020-07-13 18:13:00`   
> 有点意思，战略插眼   

----------

> `33.楼` 用户ID: `34340467` 发布时间: `2020-07-13 18:19:00`   
> 很多年前看过   

----------

> `34.楼` 用户ID: `896753` 发布时间: `2020-07-13 18:30:00`   
> 摩多摩多[s:ac:喘]   

----------

> `35.楼` 用户ID: `34693764` 发布时间: `2020-07-13 18:38:00`   
> 王者荣耀新英雄预定   

----------

> `36.楼` 用户ID: `41842215` 发布时间: `2020-07-13 18:49:00`   
> 抓紧发，中间少了一段庞统的   

----------

