# 一个女玩家的魔兽日记——《我的艾泽拉斯》19 
> tid: `21821770` 用户ID: `62131084` 发布时间: `2020-05-20 09:19:00`   
> 今天心情很差，看到了一些针对女性的文字，找人家理论，被喷了，不想写日记了，说一说自己的心路历程吧，从议事厅复制过来的，懒得写了。<br/>我是贫瘠之地的一个普通玩家，在我们的公会里算是比较活跃的吧，基本上不管什么人说什么话我都话搭茬，我很喜欢自己的公会，会里也有不少自己的朋友，每天一起耍耍大米带带小号，很快乐。平时在世界上收收人，可能因为我比较闲，公会里回答萌新问题的我总是第一个，YY上为了避免麻烦，我也很少说话，就连公会的YY都是我自告奋勇做的，全程百度。<br/>最近一段时间感觉心里很难受，公会没有几个人知道我是女生，我们一起没心没肺的聊天，他们偶尔开车我也假装看不到(到现在会里大多数人认为我是男生)，毕竟大家都是成年人了，可是今天在世界上看到了大家讨论女生不适合玩魔兽，讨论的很激烈，后来我说了几句话，没有说出性别，引来好多人的“回馈”，有好的也有喷我的，但是主要内容就是：女生不适合玩魔兽。所以我向来NGA上问问各位大哥，为什么女生就不适合玩魔兽了？<br/>先说一下我自己：我是个部落奶骑，现在是458的装等，天赋特质属性精华附魔全部没问题，15层低保可以勉强刷住，H团5治疗基本保持第三，升级我是自己用的尾锚(有LM大号在别的区)，求过一个不认识的法师开门去达拉然，满级后自己混的评级<br/>到420以后自己开了坐骑4本，混到433以后开始NQ打大米，全程跟公会里一个不认识我的FQ我俩集合石，一路跌跌撞撞到了462，因为我有些其他事情所以没有继续再打，后来问会里的NQ大佬，自己也看NGA，把属性天赋特质精华都弄齐了<br/>全程自己任务，大米集合石，装等降到454，后来混了几次社区的H123和PT后二，装备停留在458，一直没变，从建立角色到现在，一共是32天，全程没有接受任何人的帮助，全部自强，除混团外全部有证人<br/>公会内曾经被人带过12低保，我是奶，事后我问过大号我奶的可以么？那个大号蒙了，以为我是正常打的，不知道我是小号，后来自强过一个15集合石低保，合计烹饪都是吃自己的，勉强刷住了，超时7分钟，全程死亡4次，队里DK最少3次，CJQ最多9次，我觉得应该算是一个合格的NQ了，会内所有人都可以作证！<br/>各位NGA的大佬们，我是一个很爷们的女生，说话可能不太好听，我在公会活跃是因为我平时也爱跟人聊天，我打大米都是自己作NQ进本，从不用DPS混，任何副本从没骂过一个人！跳车一共4次，一次3层车间，因为有个萌新不会走电网，自己气跑了，我就跳了，这个应该不是我的错吧，还有一次6层垃圾厂，因为网络问题，后来钥匙主发到NGA了，我第一时间回复，说明原因，钥匙主也知道了。还有一次是我自己的风暴11钥匙，实在灭的太多了，已经超时27分钟了，我提议散，他们同意了才散的；还有一次是监狱，只有这一次是我主动跳车的，强韧+激励+繁盛，DPS不停的ADD，T拉不过来了，打死DPS了，灭的很惨，我被喷刷不住(455刷9C监狱)，2个DPS和T是一个公会的，三人喷我全程超过5分钟，真的生气了，毕竟他们已经开始辱骂家人了，这次我是故意跳的，钥匙是T的，466DK，DPS一个路人法师459，一个LR473，一个DZ468，不爆服务器，避免被刷。<br/>全文为了避免有人说是炒作，不爆任何ID，大家觉得如果抛开性别，任何一个男生像我这样，你们会说他不适合么？你们会喷他么？为什么一旦知道了我是女生就要喷我？是我黑你钥匙了？还是我刷你了？<br/>我的故事结束了，458的小NQ从没打过M团本，15低保都是会内的朋友，他们说明不怕黑而且没有奶的时候我才自告奋勇去的，自己打从没超过13层，怕黑人家钥匙，超过10层必吃合计烹饪，都是自备，我就想问一下，有几个男生玩到我这样了？凭什么说我不适合？性别歧视？混子反倒有理了？我自己自强反倒成了祸害游戏？集合石里有多少人是传家宝大米的？又有多少人是光着身子打团的？11W血的FQ？23W血的FS？应该不是只有我自己看到吧！我一没有在YY里嘤嘤嘤的装可怜，二没有求大佬躺低保，全程自强，就连朋友知道我被盗号，给我的G我都退回，自己一点点的做任务攒钱，我怎么就不适合了？<br/>我喜欢艾泽拉斯，热爱我的公会，可是为什么总有人挑事？我想请问，哪个人能做到我这样全程自强的？我说的全部真实，而且都有证人！不爆出ID是因为原来的帖子有人说我是炒作，而且这个帖子只是发表我自己的看法，没必要暴ID，各位NGA的大神，女生怎么了？女生活该被骂？WOW里的女生多了去了，她们的努力你们可能都无法想象！我只想为所有的女性同胞们争取一点权益！我们同样也可以撑起艾泽拉斯的天空！<br/><br/>[url]https://ngabbs.com/read.php?tid=21627859[/url]   

----------

> `1.楼` 用户ID: `40465302` 发布时间: `2020-05-20 09:26:00`   
> 加油！[s:a2:lucky][s:a2:lucky][s:a2:lucky]   

----------

> `2.楼` 用户ID: `42070630` 发布时间: `2020-05-20 09:33:00`   
> [s:ac:茶]那些说女性玩游戏 巴拉巴拉的，大半都是咸鱼狗玩家，进本大米随意过，坚持合计食物这不是个正常大米态度么   

----------

> `3.楼` 用户ID: `801239` 发布时间: `2020-05-20 09:33:00`   
> [quote][tid=21821770]Topic[/tid] <b>Post by [uid=62131084]零六年的回忆[/uid] (2020-05-20 09:19):</b><br/><br/>今天心情很差，看到了一些针对女性的文字，找人家理论，被喷了，不想写日记了，说一说自己的心路历程吧，从议事厅复制过来的，懒得写了。<br/>我是贫瘠之地的一个普通玩家，在我们的公会里算是比较活跃的吧，基本上不管什么人说什么话我都话搭茬，我很喜欢自己的公会，会里也有不少自己的朋友，每天一起耍耍大米带带小号，很快乐。平时在世界上收收人，可能因为我比较闲，公会里回答萌新问题的我总是第一个，YY上为了避免麻烦，我也很少说话，就连公会的YY都是我自告奋勇做的，全程百度。<br/>最近一段时间感觉心里很难受，公会没有几个人知[/quote]从我个人的角度来看，操控游戏角色的玩家是什么性别，我并不关心。[s:ac:闪光]<br/>女生中玩得好的，大有人在。造成歧视的这种风气，我个人认为可能跟有些不太会玩的女生，为了玩下去，就自曝性别博同情有关。那么这样子的女生，总是在拖团队进度的后腿，我们就不认同她应该得到你所说的权利。这里我特别说明下，不包括偶尔耍耍小性子的女生，因为那不是女生的专属技能，男生也会耍小性子。[s:ac:擦汗]<br/>而妹纸你，你在其他玩家看来，不是女生，所以你也得不到这种权利。[s:ac:茶]想开点，游戏而已。   

----------

> `4.楼` 用户ID: `41614504` 发布时间: `2020-05-20 12:16:00`   
> 贫瘠之地哪个公会的，462FS一个，收不？   

----------

