# [讨论] 蔡英文今天怂了没？ 
> tid: `21829222` 用户ID: `2236340` 发布时间: `2020-05-20 17:24:00`   
> 上午的帖子被禁了<br/>有人说蔡英文今天的演说很强势，没怂，但是又有人说蔡英文还是怂了<br/>那么，到底蔡英文怂了没？<br/>第一、本次蔡英文当选伪总统，得票8,170,231张，得票率57.13%，也就是说1430万投票的台湾人，有超过一半的人支持台独的民进党，鉴于台湾现在的教科书台独倾向严重，可以认定是2300万台湾人，有超过60%是支持台独的；<br/>第二、在就职演说前，民进立院蔡易余提案要修改〈两岸人民关系条例〉、〈宪法增修条文〉，把其中的〈国家统一〉字眼拿掉，结果民进党立院党团总召柯建铭表示党团不支持，蔡易余上周五也在立法院院会主动撤案；<br/>第三、WHA大会召开前夕，美国鼓动台湾现有的“邦交国”向WHO提出申请，要求世卫组织秘书长谭德塞同意台湾以“中华民国”的名义参加WHA，截止到WHA大会召开，只有6个国家相应响，其中没有美丽奸(台湾现存“邦交国”19个)；<br/>第四、日本2020年版《外交蓝皮书》中明确记载，日本保持一贯支持〈台湾以观察员身分参加世界卫生大会(WHA)〉的立场。<br/>第五、乔良将军发表在《紫荆》2020年第5期的访谈《我们不应该跟着美国的节奏跳舞》中“中国的复兴虽未必会被此一战打断，但肯定会让我们接下去的路步履维艰。这可不是说一句“大不了现代化晚实现几年”那么简单。台湾问题并非我复兴大业的全部内容，甚至连主要内容都谈不上。因为复兴大业的主要内涵是十四亿人的幸福生活，收回台湾就可以满足这一大目标？因此，对中国人来说，没有比实现民族复兴更大的事业！一切都必须给这一大业让路，包括台湾问题的解决。”中的错误表述，给了台湾想象空间，名嘴唐湘龙在5月份的电视论政节目表示，是否是大陆在给台湾信号，用来换取蔡英文在520不发表过激言论。<br/>综上所述，在民进党对内通过促转会打压蓝营，外部又有日美引为奥援，蔡英文应该在这次就职演说抛出类似岩里政男的”两国论&#39;,陈水扁的“一边一国”的主张(两人分裂国家言论均在第二个任期提出)，可事实上蔡英文除了继续4年前那套陈词滥调，继续说大陆打压台湾，一国两制矮化台湾，并没有像民进党内部希望的一样更进一步的提出台独的观点，就好比一个人挨打了，朋友给他拿了根棍子，鼓励他打回去，他愤怒的盯着对方，两眼通红，但是最后又弱弱的说你再打我我就告诉我爸爸一样可笑。<br/>所以，在我们国力逐渐增强，军事力量已由原来的近海辐射到第一岛链以外的情况下，以武促统，封锁台湾，压制台湾的生存空间，用不流血的方式来取得国家统一也变成了一个可行的方式。<br/><span class="crimson"><span style="font-size:150%;line-height:183%"><b>祖国统一必然实现，任何企图分裂国家的人都将挂在历史的耻辱柱上。</b></span></span>   

----------

> `1.楼` 用户ID: `2236340` 发布时间: `2020-05-20 17:28:00`   
> [url]https://nga.178.com/read.php?tid=21818596[/url]<br/>原帖被隐藏了   

----------

> `2.楼` 用户ID: `5249179` 发布时间: `2020-05-20 17:28:00`   
> 你以为你写红字就不会被删了吗...   

----------

