# 说点不开心的让你们开心一下 
> tid: `22422796` 用户ID: `60409018` 发布时间: `2020-07-03 20:51:00`   
> 今天正好没什么事情，想着这两年攒了几万块钱，一直放在一个活期存折里，老这么活期存着有羊毛不薅挺亏，于是去银行准备办张一类卡。因为有个狗日的规定说是防洗钱，一个人只能有一张一类卡，大堂值班的水货经理一看我有七八个老早就不用的一类账户，直接说不好办卡，我呢平时不关注这些东西，根本不清楚门道，但是本着直觉呢，就觉得不对(直觉真是个好东西，后面细说)，我就问有没有文件，她说你网上自己找，我一听就不高兴了。我于是掏出手机，开了录音，说你再说一遍究竟好不好办卡，水货大堂经理就说，绝对不好办，我又再问了一遍，真的不好办么？然后她怂了说要注销掉四张多余的卡，就能办，但是一类不好办，我去拿文件。当时我就反问，你不是说不好办的么？怎么又好办了？然后，我就去柜台，这水货经理又说了，你就算注销了4张，你也办不了。<br/>我呢，没理她，直接问柜台小姑娘，柜台小姑娘说你这里三张卡，可以办一张，这个地方小姑娘说的是实话，并且是不需要注销掉前提下，小姑娘限于同事没有明说，我呢不清楚这个，就说我注销一下午之前的4个一类账户，2存折，2卡，注销前，我还特意问了一下，我注销后好办卡吧？小姑娘确认我可以办，但是我没有多问是不是能办一类卡。。这是我的失误，我本来想着我注销4个一类账户，只建一个一类账户一点不过分啊，加上我当时根本不清楚这个狗日的龟腚。就把4个一类账户给注销了。等注销完了办新卡的时候突然告诉我只能办二类卡？[s:ac:怒][s:ac:怒][s:ac:怒][s:ac:怒][s:ac:怒]当时我就有点绷不住了，我说你要是和我讲清楚，我也不至于把4个一类的全注销啊，再怎么着也会留一个啊，但是我也没发火，耐着性子和小姑娘商量，我说我这刚刚注销掉，你们能不能想想办法，帮我把刚注销的给拉一张回来，行不行？答复我不行。完了小姑娘解决不了，把负责人叫过来了，我也没闹，也就声音稍微高了一点点，我说你要是不好办一类的你早说啊，我注销了4个一类账户，还不能恢复，我不是亏大发了。我说话就有点急了，但是始终保持礼貌，实在绷不住了，说了一句，我现在真的想说脏话。。。负责人说，你说来听听，看看有多脏，我说我有素质，我不说。完了就这个事情开始争论，我从头到尾除了声音略大之外，毫无不当之处。直到负责人说了一句啥，我用方言说了一句类似胡说八道的意思的话，这家伙就来劲了，说你骂人，搞事情，你就是骂人，就是搞事，我说我哪里骂人了？监控可是有的，你不要瞎说，这么多人看着呢。。完了这家伙掏出手机打给他熟识的敬茶叔叔说是这里有人闹事，赶紧弄人过来(敬茶叔叔一般我是不敢黑的)，我一看这架势，这不就和251差不多么？这是要刚正面啊，NGA传统不服就刚谁怕谁啊？等了一会儿，人还没到，我一看时间快11点了，我说敬茶叔叔怎么还没来，我这还有事情，你催一下让敬茶叔叔快一点，不行我们直接去敬茶叔叔那里，速度快。负责人说行，走。走一半，在路上遇到敬茶叔叔，上来就问我要身份证，让我脱口罩，负责人那里啥要求没有，我呢，虽然普通老百姓，但是呢，被教育的多了，多少懂点东西，一看三位敬茶叔叔下来，也没出示证件，直接问话，我呢没搭茬，完了问了一句你们是谁？有证么？其中一位敬茶叔叔出示了证件，但是呢，感觉我不太好糊弄的样子，就问什么事情，负责人就开始胡说八道，说我骂人，被我一顿喷，喷到恼羞成怒，直接推我肩膀，我一看，龟龟这不就是NGA老哥口中的打人么，你丫污蔑我骂人，这敬茶叔叔的执法记录器的眼皮底下推我，我不就喊你打我么？打瞌睡送枕头啊。一看这架势，敬茶叔叔想帮腔也没办法，就开始打圆场，说算了算了，这点纠纷无所谓。完了让我在出警记录上签字，我说这家伙报假警，我不签字，务必追究。敬茶叔叔活稀泥，说算了，你不行去上面总行再问问有没有办法处理。本来呢我想着，也就算了，跑回去办了一张二类卡。但是呢，退一步越想越气，想追究越想越亏。<br/>下午呢，我就跑了一趟总行，本来人怂，想想胳膊拧不过大腿，想着把折里的几万块钱转出来就算了，退一步海阔天空。可惜，天不遂人愿哪，我的NMD，刷脸两次以后蹦出来一行字，一天限一万，当时我的内心一万匹草拟马飞奔而过，为了装逼，我和颜悦色的和前台阿姨唠嗑，叙述我的悲惨经历，咨询她有没有办法补救，前台阿姨领着我去了大堂角落里的一个窗口，一个小年轻坐在那里，我问他，我这卡能不能想办法救回来？我剩余的3张卡加一张虚拟卡，是不是按规定不好办卡，小伙支支吾吾，说虚拟卡不算在防洗钱规定的4张卡里，当时我就觉得不对，这明明早上办卡营业厅说这虚拟卡算在里面啊？我一看这小伙肯定解决不了问题，我就问他，你这有没有投诉受理窗口，小伙说没有，我一听，当时就觉得不对，我说这不对吧，那投诉有没有接待的负责人，麻烦引见一下。小伙涨红了脸，直接喊行长过来，说这位先生想要投诉，于是行长说这样吧，你直接去4楼找某某某，后来估计行长觉得不对，说你稍等，我打电话让某某下来。过了一会儿，负责处理这事的主任下来了，正好刚才帮我操作取款机的柜员直接跟主任说，这就是上午哪个行的那个，我一听，我的NMD，这是提前打过招呼了啊。可以可以。完了这主任就开始忽悠我，说你确实有了4张卡，确实不好办了，你被注销掉卡，也弄不回来了。主任那小眼睛那转圈的景象。。龟龟。。。头一回见。因为之前接待投诉的小伙儿说漏了，虚拟卡不算。所以这个主任一张嘴忽悠，我就知道把我当傻子玩儿呢。我呢，忍着，和颜悦色，我说这事情真的不能再想想办法么？这主任强调确实不可以，而且你这四张卡在当时确实就不好办。意思，让我算了赶紧走，我呢就和主任说，我本，不是来搞事的，就是想要把事情给解决了，你看呢，我上午发现不对，我就掏手机录音，了下午我这根本就没想搞事，就想主任帮忙，把事情给解决了，这主任也不松口，忽悠我上午的事情，办卡行问题不大，我一看，这是早就打好招呼了，我就问他，我现在剩余的4个账户里面的一卡虚拟卡和一个存折就是属不属于龟腚的4张卡。主任一听，知道我不好忽悠了，开始转向，说这个业务方面的东西，我们上去找专家，不找我呢反而没那么生气，一找，我TMD 就想问候这些王八蛋的祖宗十八代。楼上的专家告诉我说我那8个账户根本不用注销，就能办一张二类卡。。。当时我内心就炸了。原来我都直觉是对的啊，原来这个接待的主任特么也在忽悠我，还是组团忽悠？本着占理不瞎搞的原则，我就说，这个事情能不能想办法帮我解决？<br/>结果不行。<br/>完了，我一脸懵逼，从早上开始像个傻子一样被忽悠到下午下班，除了换来不好意思，我们确实错了，但是错了就错了之外，啥也没有，期间这位主任要塞我一个牛皮纸袋，我没要，我说我只想解决问题，你这想办法帮我解决问题就行，其他追究责任都可以不用，我只想我的一类卡能有一张拉回来就行。好说歹说不行。然后我问他们，要是操作失误误注销也拉不回来么？他们回答确实拉不回来。鉴于从早到晚，都被人当傻子玩，我说，我不信。末了，快下班了，发现待着也没意义，和告诉我真相的专家打了个招呼我就走了。<br/><br/>到现在心情还是不愉快，普通人遇到事情太难了，普通人因为信息不对称，加上办事人员的不负责任造成不利后果之后，居然只需要用龟腚搪塞此事后果毫无办法后，普通人只能认倒霉？？最多处理一下当事人。这明明是制度缺陷，在我看来这种技术层面的东西根本就不是没有办法解决的，对于顶上的龟腚制定者，只是几句话的事情，对于普通老百姓，却是要跑断腿都不一定能解决的大问题，然而这种东西却是最底层双方都无法解决的难题。<br/><br/>最后，我想问一下，多余的一类账户误注销后，真的不能再恢复么？<br/><br/>心塞啊。。。吐黑泥。。。文笔不好凑合看吧<br/>手机发帖，排版就这样了吧[s:ac:囧]<br/>气死我了。。。   

----------

> `1.楼` 用户ID: `417073` 发布时间: `2020-07-03 20:57:00`   
> TL;DR[s:ac:茶]   

----------

> `2.楼` 用户ID: `60104713` 发布时间: `2020-07-03 21:01:00`   
> 来个课代表   

----------

> `3.楼` 用户ID: `548260` 发布时间: `2020-07-03 21:02:00`   
> 找银保监会，应该有用   

----------

