# 学一点点知识 
> tid: `22533298` 用户ID: `60140956` 发布时间: `2020-07-12 15:02:00`   
> 射精(ejaculation)<div class="foldSnippet"><div class="foldTxt">射精的反射活动 ...</div><div class="foldHidden">生物学基本术语， 是雄性动物性行为时将精液射出的反射性动作。对于人类而言，射精通过生殖系统各部分的一系列协调动作，由阴茎射出精液。<br/>包括两步脊髓反射，初级中枢在腰骶段脊髓，其感觉冲动由阴茎龟头的触觉感受器传入。射精的神经生理学仅有部分被了解。研究表明多巴胺能系统促进射精而血清素激活系统抑制射精。<br/>射精的主要神经机理是躯体的神经支配，但也包括阴部来自自主神经系统的神经和纤维。副交感神经的自主神经分支主要控制勃起功能而交感神经和躯体的神经分支主要控制发射和射精。</div></div><br/><div class="foldSnippet"><div class="foldTxt">男性性交的射精过程： ...</div><div class="foldHidden">1.男子性冲动、性兴奋时，流入阴茎的血流量大大超出阴茎的血液回流量。导致阴茎海绵体大量贮血、压力增高，使得阴茎坚硬勃起，变粗变长。<br/><br/>2.阴囊壁内肌纤维的紧缩，使阴囊连同其中的睾丸一并上升，更贴近身体。这与阴囊受冷刺激时的反应相似。<br/><br/>3.阴茎由浅入深缓慢插入阴道。此时相互的拥抱更为紧密。随着阴茎根部深入女性体内，两性的体象空间缩小到最低限度。<br/><br/>4.阴茎与阴道紧密接触、摩擦刺激后，性交行为进入持续期。阴茎进一步充血胀大，呈现为暗红色，阴囊更向身体贴紧。睾丸也因血管的充血而胀大。尿道口有少量粘液溢出。一些人在腹部、胸部会出现红晕。<br/><br/>5.经过阴茎与阴道的不断摩擦，多数男子在2-6分钟内即达到性高潮，出现射精反射。射精反射激发出来后是不可逆转、无法阻挡的。射精是间歇性喷出的，间隔时间少于1秒，大约连续喷射4-5次，精液量1.5—6mL，小于1.5叫精液过少而大于6则为精液过多，都不利于女方受孕。射精的强度和力度会因年龄的不同产生很大的差异，旺盛期在20—30岁，精液的喷射距离远近是衡量男性性能力的标志之一。伴随着射精行为，还会出现肌肉轻微抽搐。心跳、呼吸、血压都达到高峰。一些人的皮肤红晕加深。<br/><br/>6.射精结束后，身体开始复原。各种生理变化迅速复原：阴茎急剧缩小，阴囊也恢复到正常状态。缩小后的阴茎不由自主地从阴道滑出，进入男性不应期。</div></div><br/><div class="foldSnippet"><div class="foldTxt">射精过快的原因 ...</div><div class="foldHidden">射精过快就是指男子的阴茎在插入女方阴道后，在女方尚未达到性高潮就射精的情况。当然这是给射精过快下的一个定义。如果按此标准，那么大部分的男人估计都是射精过快了。因为女方的性高潮原本就来的比较慢。所以专家决定将性交抽动过程少于2分钟就射精的属于射精过快。<br/><br/>据统计显示：约有35%的男性都有射精过快的现象发生(抽动少于2分钟)。射精过快就是俗称的早泄，就是“快”男。这是很杯具的。为什么这么说呢?两人在前戏时折腾了那么久，就等着男人插入，可谁知道因机构刚进去尚未抽动就“泻”了。这种射精过快的现象不管发生在男人或者女人身上都很让人郁闷。<br/><br/>不过在这里需要指出的是：频繁的自慰会在一定程度上导致性能力的下降，然后射精过快。不过也不能说一定是自慰导致的射精过快。相反，偶尔的进行有针对性饿自慰治疗，可以缓解射精过快。<br/><br/>自慰治疗射精过快<br/>如果每次自慰的时间都很短，那么以后真正性交的时候也会条件反射的很短。所以要治愈射精过快，就必须延长自慰的时间。当然如果担心在性交中还会出现射精过快的现象，那么可以在性交前可以先进行适度的自慰。<br/><br/>射精过快的原因:<br/>1)精神原因。其实大部分的射精过快患者本身都没有什么疾病，完全是心里作用导致的射精过快。值得注意的是：男性会因为一次的射精过快，而在未来相当长的一段时间被都有这种紧张的情绪。不会由于环境的改变而改变。如此极易造成恶性循环。<br/><br/>统计显示：心里和精神因素导致的射精过快占了八成!比如久别重逢，新婚蜜月时期，这时候人因兴奋或者紧张，过分劳累等一系列因素叠加起来都会影响男人的 “正常发挥”。还有一些男性唯恐射精过快引起妻子不满，但是无奈越担心什么就越发生什么。或者无端地怀疑自己的性能力低下，性交时老是自惭自卑。于是渐渐发生了射精过快。<br/><br/>2)器质性原因。器质性原因导致的射精过快就是我们通常所说的炎症。男性生殖器部位发生了炎症也会导致射精过快。<br/><br/>比如先天性生殖器畸形(太杯具，不做讨论)，包皮包茎的炎症或者尿道炎，阴茎炎等等的抗争，总之这种炎症会使男性出现性功能失调，然后就发生了射精过快了。<br/><br/>3)其它原因。既不是精神因素也不是器质性原因，那会是什么原因导致的射精过快呢?就是包皮过长。包皮过长也会导致男性发生射精过快。因为男性的阴茎头一直处于被包皮刺激的情况下，无形中就缩短了抽动时间。也就时候男人为什么会发生射精过快的原因。</div></div><br/><div class="foldSnippet"><div class="foldTxt">延迟射精的方法 ...</div><div class="foldHidden">性爱，是伴侣间最美妙的幸福晚餐，然而很多男性朋友会出现射精过快的问题，从临床上看这种情况多数是早泄造成的。延迟射精是很多男性朋友非常关注的问题，很多男性认为自己在性爱中过的太快，虽然这不同于早泄，可仍然让不少男性感觉沮丧。专家认为可能导致这一情况的因素有很多，如年龄增长、伴侣的状态、性生活新鲜感、对自己的房事表现感到焦虑、身体的健康状况、过度刺激等。<br/><br/>性学专家推荐以下四种方法来延长射精时间：<br/>一，自控法<br/>适当停一下。男性要学会自如地控制射精前的情绪，在高潮到来前，可以马上意识到并及时停止动作，保持静止30—60秒，同时憋一口气。这有助于明显减轻性刺激，使男性不至于那么快到达高潮。<br/><br/>二，挤压法<br/>男女双方可以练习挤压法。这要求男性在即将射精前停止所有动作，然后女性需要用拇指、食指和中指按压男性阴茎的根部，保持3—4秒的时间，或是按压龟头处也可以起到同样效果。<br/><br/>三，外用法<br/>如果是男方早泄导致射精过早，早泄是最常见的男子性功能障碍，约有1/3已婚男性在不同程度上曾经或一直为此烦恼。男方可以在同房前30分钟使用治疗早泄的延时喷剂，如人初油气雾剂。使用延时喷剂，让龟头暂时脱敏，延长性爱时间，达到延迟射精的目的。<br/><br/>四，器械法<br/>如果是阳痿导致射精过早，阳痿的发病率占成年男性的50%左右。男性性功能障碍包括性欲减退、勃起功能障碍、性高潮和射精功能障碍、阴茎疲软功能障碍，其中勃起功能障碍是最常见男性性功能障碍。通过使用助勃器，从而延长性爱时间，延迟射精。</div></div><br/><div class="foldSnippet"><div class="foldTxt">控制能力 ...</div><div class="foldHidden">1.射精控制<br/>射精是一个反射。如果一个人的确能控制他的射精过程，那么他在任何情况下都能享受高水平的性唤起，并选择何时射精。他可以让性唤起达到很高水平后暂时回落到较低水平，然后再让它上升，再回落，经过这样的反反复复的波动，直到他自己想要射精为止。也就是说，他可以让性唤起水平长时间维持在平台期水平，也可以在妻子感到满足时及时完成射精反射。相反，不能控制射精过程的男子的性兴奋将由零扶摇直上并很快达到性高潮，常无明显的平台期。不仅他的伴侣，而且他自己对此也不满意，但他对此毫无选择的能力，于是夫妻双方常陷入一种窘境。由于射精控制是一个技术或习惯问题，它的预后并不太差，80%的男子在经过8～12周的治疗和训练后可以掌握这种技术。缺乏射精控制的表现是多种多样的，有些男子不论在何种性活动中都不能控制；有些仅在性交中早泄，而手淫等其他性活动时不早泄。大多数早泄男子还伴有阳痿，如果二者同时存在，则必须先解决勃起问题，再回过头来解决早泄问题。<br/>人们尚不清楚男子控制射精的能力为何有这么大的差别；也不清楚为什么有的人随年龄和经验的增长而控制得好些，而有的人却一直控制不好。但有一点是清楚的，早泄不像阳痿那样存在那么多的器质性问题或药物的影响，早泄主要与缺乏知识、专心或技术有关。还有一点也是明确的，禁欲将加重病情，即使是正常人，若连续几周不性交，他在首次恢复性活动时也会射精过快。此外，焦虑也可引起失控，如一夜中初次性交时往往早泄，而二次性交好转。一般来说，缺乏控制能力的男子只是在高水平性唤起而尚未射精时没有采取必需的行为调节措施。这可能由于他们没有集中在自己的感觉上，因此不能采取适当的行为；因为他们不知道在行动中何时应采取调节步伐；因为他们不知道应作什么样的调节。<br/><br/>英国性学家齐勃格尔德提出了如下训练计划<br/>2.建立射精控制能力的计划<br/>射精控制能力的建立离不开以下两种能力：<br/>一是能更充分地专注于你自己的性唤起和紧张感觉的能力；<br/>二是为能防止或延迟射精而改变你行为的能力。男子在平台期(实际上是射精控制期)内可以通过行为改变来影响其射精的发生。如放慢节奏、调整角度、休息片刻、调整呼吸；射精控制是需要学习才能掌握的，就像骑自行车，车子不会自动站住，你必须学会平衡才行。平台期(控制期)既代表性唤起，也代表性紧张(焦虑)，大多数缺乏控制能力的人可能同时存在这两种情形，他们往往不知道唤起与紧张之间的区别，但二者都能使射精很快发生。当一个人进入性活动后，他体内的情欲或曰性紧张就会升高或增强，他要增强这种意识能力，就必须专注于自己身体的感觉和感受。对大多数男子来说，其性感觉主要来源于阴茎和阴囊。他必须知道在性唤起达到何种水平时射精将不可避免地发生，然后在达到这一点之前采取一些措施来控制射精的发生。控制射精的训练原则是当男子或他的伴侣在刺激阴茎时，他应该做两件事，一是注意自己的性唤起/紧张水平，二是停止刺激或做另外的什么事以保持射精控制能力。反复这样做，就可以达到锻练目的。<br/>(1)练习时间：只要双方都高兴，男方勃起也没问题，最好每周练习3次以上。关键是不要强迫自己勃起，如果勃起有困难就减少训练次数，如每周2次。具体训练计划将在后面陆续介绍。<br/>(2)注意力集中：注意力集中在阴茎和阴囊上，感受其肿胀、充实、激动或其他感觉，这样他就不再操心或畏惧射精过快，伴侣失望，伴侣是否乐意帮助你练习等问题。一旦他的注意力分散或转移，就要立即重新集中起来，可以把注意力想象为舞台上的追光灯，一旦主角移动位置，灯光马上就跟上去，于是他在走神后又可以重新回到注重唤起/紧张水平上，这样才能保证实践的有效性。<br/>(3)停止刺激时间：一旦刺激到射精感觉迫近时就应停止刺激，让唤起/紧张水平充分消退，但又不致于使勃起消失，停止10秒、30秒、90秒不等，要看个人的具体情况来定。如果重新刺激1～2分钟内必须再次停止，那么就要适当延长停止时间。<br/>(4)停止时的活动：与伴侣简短交流，以保持双方情感的联系；放松和享受减退、唤起的感受；深呼吸以帮助放松；实际体验射精控制的感受；或躺在那儿什么也不干都可以。<br/>(5)练习时射精怎么办：当男子不做练习时可以按照自己的愿望射精，不必计较次数的多少，只要它不影响在练习时的勃起能力就行。最好不要因为性交安排而影响原订的训练计划的实施。<br/>如果男子想在训练结束时射精，尽可随意，但要注意集中体会自己的感觉，并使刺激保持在较低的水平上，不要让它发生得太快。应该了解的是，在刚开始训练时可能有1～2次无意的射精，这种事是常见的，不必担忧。它甚至有好处，可以帮助你确定什么是控制期。如果持续这种无心的射精，那就有问题了，恐怕要退回先前的训练内容去，以便得到更好的控制。<br/><br/>3.充分发挥精神作用<br/>为了使下面介绍的躯体练习能取得最大效益，男子必须让脑子集中于自身的感觉。缺乏射精控制能力的男子往往把射精过快的责任过分归咎于自己，这固然反映了现实，但也为行为改变带来压力和干扰。如果纠正这种意识将有利于行为的改变。所以要否认自己的消极观念并不断强化积极的观念。如不断想像自己已经获得理想的控制能力，每天数次，每次30～90秒，想像自己做得如何好，包括性活动的整个过程。每天晨醒或临睡前排演几次这种成功的过程将强化男子的积极观念。<br/><br/>4.深呼吸练习<br/>深呼吸可以帮助男子驱散唤起/紧张，于是它将有助于射精的控制。深呼吸要深、要放松、要轻快，但有些男子在深呼吸时比平时还紧张，他们将胸部、颈部、肩部的肌肉绷得紧紧的，甚至连臂部的肌肉也不例外，这样怎么能说得上深呼吸呢？有时简直连正常呼吸都受到限制了。<br/>正确的放松的呼吸应该伴有腹部的膨出与紧缩，当吸气时，肚子要鼓出去，呼气时，腹部要缩回来。如果做不到这一点，就需要学习并掌握这一方法。可以把肚子看成一个气球，吸气后就会鼓起来，呼气后就会瘪下去。一旦掌握这一方法，就可以尽量地多做这种练习，特别当自己手淫或伴侣刺激暂时停下来时要深呼吸几次。在性交过程中也可以安排这种深呼吸训练，这要有一个习惯和适应的过程，因为它是要违拗一个人的主观愿望的。当男子越是兴奋时，他就越容易早射精，呼吸表浅，气喘心跳。你还可以想像吸进的空气将下行到盆腔，并使该区域的肌肉松弛下来，它们越松弛就越难于射精。<br/><br/>5.自慰训练<br/>男性自慰的方式多种多样，但最经典的是单手沿阴茎干前后捋动或摩擦，在训练射精控制能力时以此方式最理想。有些男子以阴茎在被褥或其物体上摩擦进行自慰(其实并不直接用手)，但这些方式不适用于该项训练。具体训练方法可在医生指导下进行。</div></div><br/><div class="foldSnippet"><div class="foldTxt">长期禁欲的危害 ...</div><div class="foldHidden">长期禁欲会有哪些危害呢?经过临床总结发现，长期禁欲会给男性患者增加患上前列腺炎的风险，其次还会直接影响男性精子数量和质量，再其次还会影响男性的性功能，最后还有可能造成男性习惯性的性冷淡。除此之外还会给男性的感情生活带来一定的影响，增加一定的家庭稳定风险。<br/><br/>尽管长期禁欲对男性有一定的危害，但并不是说只要是长期禁欲就一定会导致前列腺炎的出现。那么为什么长期禁欲会增加患上前列腺炎的风险呢?这是由于长时间没有射精活动会导致前列腺液留存，而前列腺液中有丰富的蛋白质容易受到细菌侵袭引发炎症。<br/><br/>加之前列腺的生理位置在尿道上访膀胱下方，因此尿道中的细菌很容易在经过前列腺的时候传播。前列腺的血运并不丰富，相对的自我免疫功能较差，一旦受到了细菌的感染后无法及时抵御，所以如果患者患有膀胱炎或者尿道炎就很容易并发前列腺炎症。<br/><br/>其次在前列腺液中也含有一定数量的良性细菌，在前列腺液长时间不进行流动的时候就减少了对前列腺内壁的冲洗功能，良性细菌很容易就聚集在前列腺内壁上。当患者的自体免疫功能整体下降的时候，依附在前列腺内壁上的细菌就会大量繁殖导致炎症的发生。<br/><br/>而长期禁欲除了前列腺炎还会影响精子的质量和数量是由于精液的成熟数量是稳定的，没有排除就不会生成，长时间没有精子成熟就可能间接的削弱精力的成熟功能，影响精子自我成熟功能。时间一久自然会造成精子质量的下降，影响到它的成活度和运动能力。</div></div><br/><div class="foldSnippet"><div class="foldTxt">什么是“梦遗” ...</div><div class="foldHidden">梦遗(Wet Dream)是遗精的一种，遗精就是指在没有性交或手淫情况下的射精。<br/>遗精可以发生在睡梦之中，梦的内容可能与性有关系，也可能与性毫无关系，醒来时，精液已经溢出，这种现象叫梦遗。<br/>梦遗是遗精的一种情况，不频繁的遗精是正常现象，那么次数不频繁的梦遗也算不上是病。但是，由于梦遗常伴随着从梦中惊醒，精神比较紧张、容易形成心理负担，出现失眠、头痛、头晕、无精打采、胃口不好、疲乏无力等症状，这就是“遗精病”了。如果有这种情况，思想千万不要背包袱，平时多参加文体活动、调整有规律的生活、把精力分散一下，避免睡前阅读色情小说，树立信心，能够自愈，否则应去找医生进行调治.</div></div><br/><div class="foldSnippet"><div class="foldTxt">性爱频率多少合适 ...</div><div class="foldHidden">性爱频率<br/>“性爱频率=年龄的首位数×9”。美国性学专家在中国组织的一次性学论坛上公布出了他的这项发现，结果一出，举座哗然。<br/>根据这一公式推算，一个在二十年龄段(20岁至29岁)的人，他(她)的性爱公式为2×9=18，18可以看成是10和8的组合，也就是说适合他(她)的性爱频率为10天内过8次性生活；一个在三十年龄段(30岁至39岁)的人，他(她)的性爱公式为3×9=27，即他(她)适合在20天内过7次性生活。<br/><br/>一般的情况下，性生活需要有规律的进行，青壮年的性生活的频率性对较为频繁一些，一般的情况下在一周4-5次左右即可，中年以上的人群一般根据自身体质来定一周3-4次左右即可。性生活额频率主要根据自身身体状况来定，适当即可。平时增加适当的运动，增强自身体质。<br/><br/>其实总的来说，频率因人而异，适度即可。</div></div><br/><div class="foldSnippet"><div class="foldTxt">性冷淡是怎么回事 ...</div><div class="foldHidden">性欲减退是一种特殊的精神疾病，病因复杂，其可能受生物学、心理学、社会学、文化传统、教育等多方面因素的影响。<br/>基本病因<br/><br/>心理因素<br/>错误的性观念、性知识缺乏；<br/>既往性创伤或性虐待经历的影响；<br/>性伴侣及人际关系紧张；<br/>由于婚姻生活不协调造成夫妻感情不和而产生的厌恶、反感等负面情绪；<br/>婚外性行为造成的疏离感或负罪感；<br/>害怕性传播疾病而使性生活过程不能放松；<br/>以及生活中长期、沉重的压力造成的持续疲劳等诸多原因。<br/><br/>生理因素<br/>内分泌因素<br/>睾丸激素水平低或催乳激素水平高可能影响性欲望及性生理需求。<br/>药物/精神活性物质因素<br/>长期服用影响内分泌水平的药物，如糖皮质激素，抗精神病药等；<br/>长期大量酗酒或吸毒者。<br/>躯体疾病因素<br/>躯体疾病因素包括慢性疾病、神经精神系统疾患、肿瘤、内分泌疾病、血管病变、生殖器官病变等。<br/><br/>基因因素<br/>随着人类基因组研究的进展，性功能研究也深入到分子水平，多巴胺受体和多巴胺转运体的相关基因被认为与性功能相关(如主观的性唤起)。<br/><br/>其他因素<br/>文化因素，如宗教和性文化背景等；<br/>伴侣的慢性病等。</div></div><br/><div class="foldSnippet"><div class="foldTxt">性高潮 ...</div><div class="foldHidden">男性性高潮<br/>男性的性高潮大部分以射精表现，射精时间非常短暂，约只有3至10秒。射精过后也是性高潮的结束，此时阴茎会逐渐脱离勃起状态。称为疲软期。经性学专家哈托雷博士调查报告，约有17%男性性高潮是单以肛门收缩表现，收缩时间可以较射精时间略长，约1至2分钟。高潮结束后，此时肛门会逐渐放松。<br/>达到性高潮往往以摩擦乳头或抚触阴茎的方式完成，男性性高潮也会与前列腺刺激有关，故近年来前列腺亦称男性G点。射精过后也是性高潮的结束，此时阴茎会逐渐脱离勃起状态。男性在接受前列腺按摩，或接受肛交的情况下，伴随一定的性心理的作用，引发性高潮，即所谓的前列腺快感，亦能引发未勃起状态下的射精。<br/><br/>无射精性高潮<br/>男性高潮快感并不是精液射出所产生的：某些人在一天内有多次性交，最后一次性交常常是有快感而无射精。之所以有快感是因为性腺器官和盆底肌肉的收缩照常发生，而无精液射出则是因为连续多次的性交已将贮存的精液射完所致，因而出现有快感、有射精动作而无精液排出的现象。不把射精作为终极目标。<br/>1、明确高潮与射精不是一回事。成年男子可以在没有性活动和性高潮的情况下射精，不射精者也能体会到性高潮。虽然现代医学证明，强忍不射不利于健康，但对于早泄、逆行射精、输精管梗阻等特殊人群来说，这种理论也成为他们鼓起勇气进行性生活的动力。例如对于早泄的男士，如果能适当控制射精时间，就能增加性平台期的愉悦感，并能最终增加性高潮的强度。<br/>2、关系越亲密，男性越容易获得性快感，而且男性可以出现多次性高潮。大部分男性都认为自己获得性高潮的过程是直线状的，所以在性爱过程中，更关心的是如何控制自己的行为，以便让妻子高潮迭起。不过，专家在研究中发现，正因为性高潮与射精不完全重合，所以男性也能获得多重高潮。<br/>男性获得多次性高潮，要点在于不把性体验的焦点集中在射精上，通过性交过程中的不断训练，找到射精前的临界点，在有明显快感又未达到射精阈值时停止性刺激，这样再反复多次，最后射精，就等于获得几次无射精的性高潮和一次射精的性高潮。<br/>3、放慢速度，加深呼吸。许多夫妻懂得如何互相爱抚，以达到性高潮。如果想在床上有一个出乎意料的惊喜和提高高潮前的乐趣，方法很简单：如同以前那般做爱，但这次有意识地放慢速度，用多几倍的时间慢慢体会。<br/>屏住呼吸可以增强肌肉的紧张感和力度，与心跳和血压不同，呼吸系统是唯一在受到性爱影响的同时又能被人为控制的生理系统，深呼吸能促进血液流向性器官，增加高潮的力量。</div></div><div class="foldSnippet"><div class="foldTxt">提肛运动对其的作用 ...</div><div class="foldHidden">提肛运动是指有规律地往上提收肛门，然后放松，一提一松就是提肛运动。站、坐、行均可进行，每次做提肛运动50次左右，持续5-10分钟即可。提肛运动可以促进局部血液循环，预防痔疮等肛周疾病。<br/>在下列时间坚持提肛疗效会更佳。晚睡前或起床前，躺在床上提肛56次，大小便后紧接着提肛16次；干重体力活时也要注意提肛；性生活后亦应提肛16次。提肛时必须要用力，提肛之后最好马上排便。<br/><br/>屈髋提肛运动的效果更好，方法是：<br/>仰卧床上，两腿交叉上提屈曲髋部(使大腿尽量于腹部贴近)，连做20-30次。屈髋时呼气，放松肛门，每天早晚各一次。<br/>有如对前列腺进行按摩，可促进会阴部的静脉血液回流，使前列腺充血减轻、炎症消退。</div></div><br/><div class="foldSnippet"><div class="foldTxt">日常生活中如何护理前列腺 ...</div><div class="foldHidden">我们在日常当中如何保养前列腺呢？<br/>1，最关键的是自身的防御能力。生活要有规律，加强身体锻炼，增强机体的抗病能力。<br/>2，日常生活中要注意不要久坐，不要长途骑车，长距离骑马，尽量避免压迫前列腺部位。<br/>3，日常饮食方面要禁过度的饮酒，大量的吸烟，不要过多食用辛辣刺激性的食物，同时，要多饮水，多排尿，来冲洗泌尿系的管道，多食用一些新鲜的蔬菜，水果等。<br/>4，在性生活方面，要节制性生活，性生活有规律，不要过频，也不能过少。不要性生活未射精而中断，要注意不要经常性生活时怕怀孕而不射精。<br/>5，前列腺按摩时，用力不要过大，时间不要过长，次数不要过多。按摩前列腺是治疗前列腺炎的一种方法，可以帮助接触前列腺管梗阻，引流前列腺液，并促进前列腺及周围组织的循环代谢，缓解前列腺炎的症状，并使抗生素治疗前列腺炎作用更佳。<br/>按摩前列腺需要专业医师进行，戴无菌手套病涂抹介质增加润滑度后，将食指伸入直肠内部，找到前列腺体后叶的位置进行按摩，按摩过程中患者应该保持放松的状态，不能收缩肛门和尿道括约肌。按摩后会有前列腺液从尿道流出，按摩时患者可能会有尿意、酸胀感或欣快感，但也有患者会感到疼痛。</div></div>   

----------

> `1.楼` 用户ID: `39097804` 发布时间: `2020-07-12 15:51:00`   
> 插眼先   

----------

> `2.楼` 用户ID: `60520713` 发布时间: `2020-07-12 15:51:00`   
> 没捷豹说个图   

----------

> `3.楼` 用户ID: `60140956` 发布时间: `2020-07-12 16:10:00`   
> [quote][pid=436723178,22533298,1]Reply[/pid] <b>Post by [uid=60520713]zlgxlz[/uid] (2020-07-12 15:51):</b><br/><br/>没捷豹说个图[/quote]有图过不了审的   

----------

> `4.楼` 用户ID: `37746789` 发布时间: `2020-07-12 16:15:00`   
> ，10天8次认真的吗？？？   

----------

> `5.楼` 用户ID: `60255728` 发布时间: `2020-07-12 16:23:00`   
> [quote][pid=436727466,22533298,1]Reply[/pid] <b>Post by [uid=37746789]黄萌鸡米饭[/uid] (2020-07-12 16:15):</b><br/><br/>，10天8次认真的吗？？？[/quote]“性爱频率=年龄的首位数×9”。美国性学专家在中国组织的一次性学论坛上公布出了他的这项发现，结果一出，举座哗然。<br/>根据这一公式推算，一个在二十年龄段(20岁至29岁)的人，他(她)的性爱公式为2×9=18，18可以看成是10和8的组合，也就是说适合他(她)的性爱频率为10天内过8次性生活；一个在三十年龄段(30岁至39岁)的人，他(她)的性爱公式为3×9=27，即他(她)适合在20天内过7次性生活。<br/>哪个专家会用这么傻逼的公式?如果真是这样直接说不就行了，直接说20多岁的十天八次，30多岁20天7次。<br/>搞这么傻逼的公式还在那一本正经的计算，太脑残了[s:a2:你看看你]反正我不信能有这么脑残的专家[s:a2:你看看你]   

----------

> `6.楼` 用户ID: `61743192` 发布时间: `2020-07-12 16:23:00`   
> 厉害还是你们厉害   

----------

