# 谈谈今天观中考的感想 
> tid: `22609044` 用户ID: `40778607` 发布时间: `2020-07-18 18:37:00`   
> 今日是中考第一天，坐标东北小县城，因工作原因被抽调到某考点维持大门秩序，发现很多以前没想过的事，跟大家分享一下。<br/>先说现象，再谈感想。我正文里说的现象都是我认为有趣的/有误的/错的/有待改进的，这个类型，觉得某个现象(这很正常啊)的就不用看我感想了。<br/>现象1：准考证现在都是老师给带，学生在考点排队集合，进门前才发，几乎完美避免了忘带准考证的情况，拯救了一批又一批马大哈。<br/>感想：距离我中高考十多年过去了，当时证件啥的都是自己带，每年忘带准考证老师家长警察齐心协力运送准考证的事总会发生，我上文提到拯救了一批又一批马大哈并不是调侃，而是据我观察，如果不这么做，真的会有很多人忘带准考证。至于为什么？请看现象2。<br/>现象2：还是有关准考证，我当时看了老师给排队的学生发准考证还天真的以为准考证环节出不了问题，现实很快打了脸，9点开考10点可以交卷，10点大概一下就涌出了50%的考生，10点零五开始一直到11点之间不断有考生发现自己准考证或者手机忘拿出来了，想要回到考场去取，当然都被拦下了。<br/>感想：这部分忘了准考证的要是之前自己带准考证来估计也得落家里，当保姆也难有面面俱到，况且15周岁了该为自己想一想了吧？而且手机竟然也能落在考场?这是放考场哪了？<br/>现象3：还是有关准考证，有的学生自己没有忘记准考证，人都出来了才发现手里拿的装文具证件的袋子是别人的，我也不知道他是怎么把别人的文具袋给拿出来的，看一眼里边的准考证还是个其他学校的同学，我帮联系了那个学校的老师，不知道后续是如何处理的。<br/>感想：准考证得看好啊，别让别人拿了去，还有拿了别人准考证那位同学我当时也忘了问，你拿了别人的，你自己的哪去了?<br/>现象4：还是准考证，这位同学准考证倒是带在身上，大概10点20分突然往考点里冲，我拦下问他他说是准考证号填错了，刚发现。我很无语，你这都考完20分钟了，怎么发现的？不过我也没说啥，让他去跟大门口的学校老市区沟通。过了十几秒我就听到他跟考点老师吵吵起来，显然是没让他进，之后他就转头离开了。又过了大概5分钟，该同学又带着他本校老师回来了，我放他们进去沟通，无果，该同学在考点门前众目睽睽之下仰天长啸，后高喊：不就是一张毕业证嘛?老子花二百自己做一张!后飞奔离去。<br/>感想：个人信息考前一般就填好了，这玩意算是重中之重，填错了答再好又有什么用?而且跟外校老师无能狂怒毫无意义，最后放的狠话只会让听到你大声高喊的人感受到你的无知，还200元做一个初中毕业证?槽点太多了同学。<br/>现象5：我参加安保的考点有三个乡镇的学生参考，共计大约500人，上下午两场考试最后才出来的屈指可数，50%以上是开考一小时马上就出来了，上午我怀疑有可能真是实力派选手，一小时内完成自信答题的高手，下午我带班领导进去看一眼监控，3点半出来告诉我，基本都睡着呢。最可笑的是四点十分的时候有个考生刚出校门，外面一群先出来的同学一起起哄“你咋这么慢，我们等你十分钟啦！”<br/>感想：现在一些农村的学生可能是真的不重视中考，提前交卷、考试睡觉竟然是多数，这种事还能拿来集体开个玩笑，不知多少年后其中是否有人会后悔。我想了想，又觉得可能不会有人后悔吧。<br/>现象6：我之所以认为不会有人后悔是因为我见到两个家长的行为令我非常诧异，这两个家长大太阳下都是早早等在考点门外，应该是对孩子比较重视的类型。其中一位的孩子先出来的，说数学最后一题最后一个问我看一眼就觉得是那种麻烦的题，就懒得做了，直接交了。她妈妈说“啊，考的题很麻烦吗，那不做就不做了。”另一位家长的孩子出来的比较晚，孩子说我在里面睡着了。家长说“走，还困不，咱回家睡去。”<br/>感想：就是说从家庭环境上就没有给孩子一个“中考重要”的信息提示，也不怪孩子们不重视。<br/>现象7：对周围交通秩序的影响。我先声明，两侧是有人行道的，足够所有学生、家长和老师以及围观人员站上去，何况学生们进去考试了，但是家长们并不愿意站到人行道上，反而大多站到机动车道上，这是非常危险的行为，因为该条道路并未封道。可无论我们如何驱赶，家长们依旧对站在机动车道上乐此不疲。<br/>感想：这个我不知道应该怎么说，现在就有很多人总认为我命由我不需别人去管。<br/>现象8：我的学生时代抽烟喝酒烫头纹身串耳洞都不是不被允许的，甚至连穿着都有规定，但是今天我看到了无数不能说奇装异服但也不像学生该穿的衣服，比如说日本漫画中的极道服装、系领带超短裙的日系校服风格，高马尾大红蝴蝶结头饰加齐b连衣裙大腿根纹身(别问我咋看见的，贼明显)，至于染黄毛的飞机头、串耳洞的大花臂更是大有人在。最可笑的是有个学生抽着烟往考点进，被负责测温的老师拦下说：“不许抽烟。”该学生竟然二指夹着点燃的烟头向斜上方举起并称“不抽、不抽，我就举着。”然后就样往里进。<br/>感想：其实我也那么多感想，越看越觉得失望，或许类似于昭和男儿看平成废柴的既视感?<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>番外<br/>现象：小胖妞的比例比我的学生时代可少多了，现在的女孩们真是懂得打扮自己了，跟周围一坨坨泥球儿似的飞机头挫男一比简直天上地下。<br/>感想：希望你们都能有一份无悔美丽的青春吧(来自萝莉控的祝福)。   

----------

> `1.楼` 用户ID: `60126036` 发布时间: `2020-07-18 19:35:00`   
> 高中本来就会刷下很多人   

----------

> `2.楼` 用户ID: `19032897` 发布时间: `2020-07-18 19:47:00`   
> 现在都初中生感觉已经成熟很多了，整个社会越来越快了，给了我这个92年的叔叔一种加速的感觉，可能到下一个十年我们也无法理解那时候的青年了吧   

----------

> `3.楼` 用户ID: `42037434` 发布时间: `2020-07-18 19:48:00`   
> 这要是老师迟到了会被打死吗[s:ac:哭笑]<br/>今年高考有忘带监考证的老师[s:ac:哭笑]   

----------

> `4.楼` 用户ID: `40778607` 发布时间: `2020-07-19 11:45:00`   
> [quote][pid=438214140,22609044,1]Reply[/pid] <b>Post by [uid=42037434]橙子味大叔[/uid] (2020-07-18 19:48):</b><br/><br/>这要是老师迟到了会被打死吗[s:ac:哭笑]<br/>今年高考有忘带监考证的老师[s:ac:哭笑][/quote]我擦，这老师心挺大啊   

----------

> `5.楼` 用户ID: `42728574` 发布时间: `2020-07-19 12:11:00`   
> 我自己是每次大考都准备透明袋放证件文具什么的拿着袋子就行。不过说实话，想起自己初中那些靠关系进来的，抽烟什么的学的很快，做个题就倒是要了他们半条命。考虑的不是考个好点的高中，而是上个高中都成问题[img]http://img.nga.178.com/attachments/mon_201209/14/-47218_5052bc587c6f9.png[/img]   

----------

