# 午睡醒来写了个wow同人文，贴一部分给大家看看怎么样？坚持下去能提高赚稿费吗 
> tid: `22234572` 用户ID: `42670750` 发布时间: `2020-06-18 19:34:00`   
> 清明过去两个多月了。这几天，我忽然想起了一个旧友。从他死去的那天算起到现在，应该有十一年了。而认识他已经是十九年前的事情了。最近新闻总在播美国在骚乱。川普每天都忙得不可开交。这让我想起了我的另外一个朋友。他叫卡尔佛兰茨。他身高一米八，手长一米八，孔武有力，最喜欢单手拿着一把长一米八的大铁锤到处挥舞。所以大家都叫他卡加八。我这个朋友一辈子都在打黑兽人。被他的大铁锤砸烂的黑兽人脑袋可以堆成一堵山了。我说的已经死掉的旧友并不是他。我这个旧友和川普还有个共同点的。据说，川普选上总统的那一天，整个阿米丽加大陆明明晴天万里，一点风都没有。但是，偏偏大家都隐隐的听见天空中传来的一阵风声“大美兴，川普王”。而我这个朋友不需要选举。他生来就是来做王的。据说，他出生的时候，整个洛丹伦的森林都在呼唤他的名字。<br/>很多人都知道，我是个保安。是的，现在的李二老了。他的牙齿松动，皮肤松弛，从前一个又白又瘦的小伙子变成了现在的一个矮胖乌黑的中年人。他现在在南方的一个小城里做保安。这个小城总是灰蒙蒙的，就像李二的皮肤一样。李二在保安里地位比较高，是因为他有一个办公室。他是负责看大门的。大门旁边的小房间就是他的办公室。房间很小，里面有一个铁皮箱子。箱子上有红黄绿三个按钮。每天早上，他总是不刷牙不洗脸，衣服邋遢的来到岗位上。李二的工作就是按下绿按钮，再快速的按下黄按钮，最后按下红按钮。这样一个循环，房间外面的大铁门就从开到关轮回了一次。有的时候，李二会先按下黄按钮，再按下红按钮，接着按下绿按钮。这时候，外面的大铁门动都不动一下。还有的时候，李二先按下红按钮，再按下黄按钮，最后按下绿按钮。这时候，外面的大铁门动都不动一下。但是，有时候，门的喇叭会逼逼一下，像极了再说：傻逼，你再按试试。总之，李二的工作就是按一定的顺序按按钮。按错一下，门就不理你。这就和生活一样。你总得按一定的顺序好好活着。很多人不知道的是，在做保安之前，李二也有光明的未来。那时候，他是一个旅行者，在西格玛的保佑下去过很多的地方。那时候，他年轻而负有魅力，对生活充满向往。生活也回报他美好。李二享受着这一切，直到他的右脚中了一箭。在那之前，无论是遥远的泰瑞亚，泰姆瑞尔还是脚下的艾泽拉斯，李二都熟悉着这一切。那时候，整个世界对李二都没有防备。 有次，李二去看电影。周星驰的西游屠魔记。一看到开头，李二就热泪盈眶。毫无疑问，电影里的小渔村就是荆棘谷的藏宝海湾。李二太熟悉这里了。这是当年李二和远征队第一次打猎的地方，也是李二从一名联盟列兵升到骑士队长的地方。<br/>我们说说我的这个旧友，年轻的洛丹伦王子阿萨斯。李二第一次见到他的时候，他还留着黄色的头发，有点卷，脸上有几个大大的雀斑。他是个圣骑士学徒，整日跟着他的老师乌瑟尔。而像每个年轻人一样，只要他的老师不在就会去找他的女朋友珍娜。珍娜那时候又年轻又漂亮。她出身高贵，是个公主。她的人民都亲切的叫她“海的女儿”。和所有的白人一样，珍娜无父无母。为了和索尔爱情，珍娜把父亲和舰队一起葬送在海里。又和所有出生优越的女性一样，她有很多的男朋友，其中有精灵的王子，也有活了几千年的蓝龙。当然，她最出名的男性朋友还是后来的黑兽人索尔。 李二也去过很多的世界。这些世界都有兽人。但是艾泽拉斯的兽人明显与众不同。最大的不同就是艾泽拉斯上的兽人都有一个大鸡鸡。天底下没有不透风的墙。在诺姆瑞根的疯疯癫癫的侏儒中一直有索尔和珍娜坐在树下接吻的传闻。对于这件事，以前，阿萨斯和珍娜在一起的时候，他们都是年轻人，而珍娜是个冰法。总有些时候，阿萨斯温柔地对珍娜说，“我来了”。然后，他褪下裤子，大家都知道圣光温暖而又光明，于是褪下裤子之后，一道光明便脱颖而出，经过圣光的加持，更是闪亮光明。我想那个时候珍娜温柔的看着那里，就像对着一个刚打开的手电筒，又或是看着一个闪亮的太阳。于是，珍娜一个冰箱接一个变羊。法师总是这样的传统守旧。那个年代的法师更是如此，动不动就冰箱和变羊。等阿萨斯变回人型的时候，珍娜已经闭上双眼，脸庞红彤彤的，好像在默示她已经做好了准备。但是，圣光虽然炙热却没有抗性。阿萨斯冷静得就和霜冻过的茄子。在后来，他们就在斯坦索姆分手了。这有点像后来珍娜和索尔的分手。索尔和个女兽人结婚，又生了一个小兽人。而珍娜后来又认识了蓝龙卡雷苟斯。蓝龙生于北方，天生带有冰抗。从这一点来看，后来的珍娜还是一个冰法。李二后来又认识了很多法师。这些法师总是在争论是冰法厉害还是火法厉害。再后来，达拉然的一个苹果掉了下来啊，砸到了安东尼达斯头上。从此世界上就多了第一个奥术大法师安东尼达斯。有了第一个，就会有很多个。毕竟，达拉然的苹果树不是只有一个苹果。后来，达拉然有多了一个三一学院。三一学院认为三奥冲一飞弹才是奥法的精髓。而反对的人认为五奥冲一飞弹才是最厉害的。法师就是这样，整天吵吵嚷嚷的。或许，对于法师来说，天底下没有什么事情比换天赋重要。那时候的珍娜虽然年轻，但还是不能免俗。   

----------

> `1.楼` 用户ID: `60121958` 发布时间: `2020-06-18 19:48:00`   
> 多分分段，不然显得乱   

----------

> `2.楼` 用户ID: `225915` 发布时间: `2020-06-18 19:53:00`   
> 不知所谓<br/>自娱自乐凑合，赚钱就别想了   

----------

> `3.楼` 用户ID: `60461903` 发布时间: `2020-06-18 20:53:00`   
> 写得挺好的，虽然我没看   

----------

> `4.楼` 用户ID: `39877241` 发布时间: `2020-06-18 21:21:00`   
> 模仿王二的文风可不好模仿。。王二的文字你看似杂乱，实际上有一定脉络的。楼主还得多练练   

----------

> `5.楼` 用户ID: `34846192` 发布时间: `2020-06-18 21:25:00`   
> 排版，跟人的脸面一样，漂亮才会有欲望继续看下去。   

----------

> `6.楼` 用户ID: `8725483` 发布时间: `2020-06-18 21:32:00`   
> 标点。<br/>标点看起来好像只涉及版面，但实际上你脑子里对故事的节奏、对语言的控制力都反应在标点里了。<br/>你这节奏，要是去大米当T保证4个跳车的。   

----------

