# 转发一个泥潭需要的中美网络对线攻略 
> tid: `21541504` 用户ID: `60762420` 发布时间: `2020-04-30 13:26:00`   
> 中美网络对线在这个问题下稍微写一点最近在YouTube和Reddit上带节奏的经验心得。我不是键政侠，也不打LOL没有直接和老美巨魔过，但是跟老美交流还是有点经验要点一：不要明确站中国，用户名也不能一眼看过去是中国人这不是懦弱或者不自信，而是一个基本操作问题。设想一个印度人要(正当地)批评中国房价过高人民住不起房，网上大多数人第一反应估计是“先把你10亿低种姓贫民百姓的住房解决了再腆着脸来说吧”。然后对方无论说什么我们都不会认真辩论。同理我们要是想在美帝的版块里带节奏(注意是带节奏而不是巨魔)，第一不要表明自己的中国人身份。要点二：话语范围要和美国人一致他说美国抗疫比瑞典好，你说中国10天建医院；他说美国测试不如韩国，你说中国医护装备好——这都属于话语不一致。想让对方接受你的观点就要在对方的话语体系里骂美国，按照美国人的方式来骂他们。如果一个印度人来批评中国开口就是中国没有种姓制度不利于形成稳定的社会结构，你肯定觉得他脑子有问题。同样我们不应该过多地考虑我们想让他们接受什么，而是他们能接受哪些话题上的辩论，然后尽力把话题往有利于我们的方向上引。比如我最近在Reddit上比较成功的论调之一就是揭示了“美国政客根本不关心人命，只在乎选举”“社会各界上层人士为了他们的利益而撒谎让平民买单”，得到了不少积极回应。这些是他们可以认同的东西。政治上，你怎么喷都是可以的，喷川统，喷科莫，怎么合适怎么来。要点三：在互相辩论的氛围内假装站美国的台而且这样站台一定要有不合理性——其实找到这种不合理性很容易，但你如果直接在一个问题上指责美国某一点，对方会潜意识地反驳你；如果你支持这一点，对方会找出合适的逻辑来反驳你的立场而达到你带节奏的目的。假如一个印度人跑来跟你说，我觉得你们中国高考招生制度不行，各省招生不公平，我们多数人估计也是先辩护再说；但如果他说我觉得我们(注意第一条)高考招生制度很好，北京的教育资源就应该向北京户口倾斜，那就轮到你来说高教资源分配不公了。比如在一个“加州州长下令医院做回溯尸检，检查截止到去年12月的死亡中是否有新冠肺炎死亡病例”的帖子下，有一条回复是“为什么只检查到12月？”我直接回复：“因为再往前就可能会暴露美国才是新冠发源地，这对我们在国际上的声誉影响太大了。一定要坚持中国是第一个报道病例的国家。”对此我得到的回应是“抱歉，查清事实比要面子更重要。”<br/>美国的联邦制保证了每个州都是独立主权，其主权和联邦政府高度对立。很多民主党州的民选官员都以和联邦政府对立作为拉选票的卖点。比如明尼苏达的总检察长Keith Ellison说起自己对联邦政府提起了多少诉讼，和多少州的总检察长联合起诉联邦政府的时候，语气满是自豪。这和密苏里总检察长起诉武汉一样，都是他们拉拢选票的政治手段，不需要做过多的解读。然而这种分裂的现状我们完全可以利用。首先要明确我们带节奏的目的是什么。要想扭转中国在国际上的舆论劣势可以说是不可能做到的，毕竟这么多年的洗脑和宣传，我们的舆论势力根本不在一个层面上。我个人认为最好的做法是继续分化美国人，把他们的注意力从中国身上拿开，让他们重点关注美国的负面信息、对美国政治愤怒就行。川统的甩锅是转移矛盾，我们如果没有实力和他们正面硬甩，那就尽量把他们的注意力转移回美国内务，增加他们对美国国内事务的愤怒和失望情绪。对于民主党选民，有好几种矛盾可以激化。一是民主党内部腐败和无能问题，挑拨拜登和桑德斯的支持者：对拜登支持者就嘲讽拜登不会说话，没有魅力，对付川普必死；对桑德斯支持者就嘲讽他不是真民主党人，无法团结民主党对抗川普，失败活该。二是挑拨联邦和民主党州之间的矛盾，不断重复联邦根本不在乎蓝州疫情，克扣蓝州医疗物资，放任蓝州人民死亡，以至于蓝州需要大量私下行动自保(比如伊利诺伊州长绕过联邦偷偷从中国进口大量物资，因为怕被联邦截胡；加州州长掏加州的钱帮其他蓝州购买物资，因为联邦给的缺斤少两)，把仇恨转移回联邦政府上。三是挑拨红蓝州之间的矛盾，这个涉及到政治正确，对程度的把握有点难。注意的是蓝州选民已经很痛恨川普了，没有必要引导他们针对川普；最好是引导他们痛恨整个联邦政府，从政府结构上摧毁他们的信心。对于共和党选民，一是尽量放大共和党人和川普之间的矛盾。比如放大Rand Paul和川普不对付的报道，放大Romney和川普的矛盾。最近佐治亚州长跟着川普说要重开经济结果反被川普泼冷水，也可以拿来做文章。二是从基督教角度去攻击，往哪个方向都可以，反正目的是激化政府和教会的矛盾。你可以搬出牧师不遵守居家令组织礼拜被罚款的新闻来骂政府干预教会，也可以搬出牧师举行礼拜结果染病挂掉的新闻来嘲讽牧师。总之就是把注意力转移到他们自己的矛盾来，不要关注中国就行。对于中间选民，把川普自我矛盾、川普和政府内科学家的矛盾摆出来就行。这个不展开说了，国内的文章写了很多。<br/><br/>作者：雨鸦<br/>链接：[url]https://www.zhihu.com/question/381379130/answer/1176431366[/url]   

----------

