# 对于女权、小鲜肉现象的一些理解 
> tid: `22201386` 用户ID: `19895293` 发布时间: `2020-06-16 11:19:00`   
> 首先，讨论的前提是资本的具象化资本家要比普通人更聪明，更懂得利用资本的优势，更懂得利用媒体舆论来达到自己的目的。不赞同这一点的，可以关掉帖子自己出去了。因为很简单，如果说资本家都是蠢猪，那身为一个普通人的你连蠢猪都不如(说句现实而又难听的话——群众是愚昧的)。<br/>资本会自动筛选出聪明的资本家来作为自己的代理，选择了蠢猪式资本家作为代言人的资本，本身就是会被其它资本吃掉。(我可以举出很多例子，最简单直白的就是诺基亚)<br/>?<br/>第二，资本不是一个贬义词，而是客观存在的中性词。自由资本之前作为一个中性词来理解，但实际上自由资本才应该是贬义词。<br/>自由资本也不是一个统一的实体，而是一个个具象化的竞争个体。自由资本为了实现原始的、朴素的生存观，唯一的办法就是增殖，实现增殖的最快途径是完全竞争，而要实现完全竞争的基础就是自由化(赢者通吃，被消灭的资本个体不是消失了，而是被获胜的资本个体吸收了)。<br/>自由资本的增殖过程中散发着原始的血腥味和金钱的铜臭味，各个资本个体为了增殖而相互竞争的最极端化的表现——世界大战，两次世界大战！！这就又引出了作为智慧生物的人类对自身命运的认知，对自由资本血腥面目的认知，对自由资本如果没有有效监管，就会造成人类社会名存实亡的认知(全人类解放说的就是把人类从资本的桎梏中解放出来，这里的资本更多的指的是自由资本)。所以自由资本必须被监管，如果没有监管，它可能造成人类的毁灭。但是，任何监管都是会减缓自由资本增殖的速度，甚至有些自由资本个体的生存直接受到监管的影响。(比如一个政策就会造成某个行业的地震，甚至整个行业的洗牌。)因此自由资本天生与监管、计划就是水火不容，你死我活，所以，第一次世界大战的副产物的苏联必须邪恶，第二次世界大战觉醒的中国必须成为大魔王(中国和苏联对抗的是全世界的自由资本、自由资本的具象化跨国公司、以及跨国公司的集合体—西方国家，甚至西方国家的集合体—北约)。<br/>?<br/>第三，自由资本的效率，计划经济的僵硬的辩证关系。自由资本因为是完全竞争关系，没有效率，不能降低成本，等待他的只有灭亡，因此自由资本只能和对手资本在自由竞争中不断的提高效率；而完全的计划经济由于需要极大的稳定性，可达到性，必然会造成灵活度的缺失，效率必然会比资本要低。效率低下带来的深层次的影响就是完全计划经济带来的资本聚集效应比自由资本要慢很多，在与自由市场的竞争中，完全计划经济因为效率问题被打的惨败，这就是苏联解体的最深层次的原因。<br/>但是，这时候跳出来一个异类——中国，打左灯向右转(中特社)，在以国家目标为主体计划、政府有效引导下利用市场手段来达到效率的极大提高的时候，传统的自由资本因为自由化倾向带来一盘散沙式经济发展被打的溃不成军，甚至为了在与同类的其它自由资本的竞争中占得优势获得生存权利，不得不和中特社打成一片，融入到中特社的发展中，成为中特社的一部分。这就是为什么作为自由资本的具象化——美国灯塔不亮了，在与中国的效率竞争中不断的败退的最深层次的原因，这也是为啥美国会认为打压中国是目前最紧要的任务。就目前的情况来说，美帝灯塔就好像当年面对资本主义的封建领主一样对新生的、代表了效率的中特社特别的仇恨又没有任何好办法，只能不断的打压，挣扎苟延残喘。<br/>?<br/>第四，虽然有些自由资本为了生存融入中特社而得到了极大的发展，但本质上自由资本依然向往着自由的、不受控制的发展。但目前的中特社由于历史积淀以及对共产主义的代表作《资本论》的深刻理解是不可能放松对资本的监管，因此这类融入到中特社的自由资本就联合在中特社内部新生的本土自由资本打算使用资本的手段不断的腐蚀中特社的躯体，改变中特社的底层结构，改变国家的性质从而实现取而代之的目的。<br/>既然不能通过武力来推翻中特社，那为什么不融入中特社，把中特社变为“中特资”，从而间接的掌握世界发展的脉络呢？<br/>本土自由资本与国际自由资本的同流合污是我们目前必须面对的最大挑战。腐蚀中特社的最直接手段就是舆论，也就是话语权。但舆论的引导不能太明显，太明显会受到政府打压(谷歌滚蛋的原因)，那么没有太多明面针对当前政权进攻性的女权、小鲜肉经济等等就是最好的切入点，政府想打压，但是没有好的切入口，强行打压只会在舆论上给与敌人借口，授人以口实。<br/>所谓的女权、小鲜肉经济针对的无非是中特社的女性，一般来说，女性是感性的，容易受到引导的，而男性更多的是理性的思维，引导起来事倍功半。通过不断的投入资本，通过资本的运作，将生活水平因中特社发展而获得了极大提高的普通城市女性，以及向往所谓“美好生活”的农村女性(愚昧的群众中更愚昧的女性)引导向“精致的小资主义”，从而接受资本主义自由化的潜移默化的改造。在改造“小资女”的过程中，通过“小资女”在组成的家庭中占有一半的话语权，进而影响为了家庭稳定而不打算直接对抗的“理性男”的决策，从而达到将作为社会最小的组成部分——家庭引导向资本的自由化最根本目的。<br/>?<br/>所以为了话语权，小资女必须矮化理性男，比如“男吊”、“直男癌”等等，争夺更多的话语权。这个矮化理性男过程中，自由资本是做了恶的，而且是深深的恶。在经济上被打压，话语权上也受打压，这就是为什么作为普通大众的“理性男”在面对女权、小鲜肉这么反感，这么反抗，但更多的是沉默，这是有缘由的。<br/>我们可以做一个不是很恰当的类比。在面对自由资本的引导过程中，理性男与红脖子其实是面对一样的话语权限，小资女=白左。虽然话语权上小资女占有绝对优势，但是在实际上还是理性男才是决定性的因素。<br/>但我相信以理性男为根基的政府也会更好处理好当前网络舆论所出现这些由于资本自由化所导致的舆论问题。   

----------

> `1.楼` 用户ID: `19895293` 发布时间: `2020-06-16 11:26:00`   
> 5分钟惨案系列。[s:ac:哭笑]   

----------

> `2.楼` 用户ID: `41053225` 发布时间: `2020-06-16 11:48:00`   
> 是小资人和理性人   

----------

> `3.楼` 用户ID: `38474523` 发布时间: `2020-06-16 11:50:00`   
> 好长，求课代表   

----------

> `4.楼` 用户ID: `42590284` 发布时间: `2020-06-16 11:50:00`   
> 智商高于20的都知道背后站着的是什么，有什么讨论的必要吗   

----------

> `5.楼` 用户ID: `43310023` 发布时间: `2020-06-16 11:53:00`   
> 洛阳晚报和妇联街道办搞了个大龄相亲会，女的要求活的有工作就行，男的要求体制内/医生/金融/老板，月收入1w以上，本科学历以上。<br/>[s:ac:哭笑]你说政府会管一下女权小鲜肉，我看是加大力度吧，女人搞事也就是裸贷乱约出轨发绿帽，爽的还是统治阶级，男人搞事那可是能把社会弄翻车的[s:ac:哭笑]，作为统治阶级不推广女权打压有威胁男性，反而给能威胁到自己的人送子弹？   

----------

> `6.楼` 用户ID: `19895293` 发布时间: `2020-06-16 12:18:00`   
> [quote][pid=430359307,22201386,1]Reply[/pid] <b>Post by [uid=43310023]1232wdwew[/uid] (2020-06-16 11:53):</b><br/><br/>洛阳晚报和妇联街道办搞了个大龄相亲会，女的要求活的有工作就行，男的要求体制内/医生/金融/老板，月收入1w以上，本科学历以上。<br/>[s:ac:哭笑]你说政府会管一下女权小鲜肉，我看是加大力度吧，女人搞事也就是裸贷乱约出轨发绿帽，爽的还是统治阶级，男人搞事那可是能把社会弄翻车的[s:ac:哭笑]，作为统治阶级不推广女权打压有威胁男性，反而给能威胁到自己的人送子弹？[/quote]政府要打，也是打背后的资本，作为普通人只不过是被aoe伤害溅射到而已。   

----------

> `7.楼` 用户ID: `60462673` 发布时间: `2020-06-16 12:21:00`   
> 资本家控制传谋，舆论给人贴标签。扭曲审美，满足不了你就扭曲你[s:ac:茶]   

----------

> `8.楼` 用户ID: `60387737` 发布时间: `2020-06-16 12:24:00`   
> 说得很对，没什么毛病[s:ac:茶][s:ac:茶]   

----------

> `9.楼` 用户ID: `39587797` 发布时间: `2020-06-16 12:28:00`   
> 楼主是太看得起那些没脑子的女人了！她们能翻起什么浪花？连100年前的老佛爷都知道，只有铁铮铮的汉子管不好，才会出大事[s:ac:哭笑]   

----------

