# 算是和相亲对象相互试探，还是个人错觉？ 
> tid: `23142208` 用户ID: `18705920` 发布时间: `2020-08-28 15:58:00`   
> 本人58死宅，27，路人长相，恋爱经验基本无，170身高，126斤，公务猿。5月末家里人介绍了一位相亲对象，也是我人生第一个相亲对象，23岁的中专老师。妹子先加的我微信，开场她就礼貌大方地发来一长段自我介绍，提到了自己的名字、年龄、职业、毕业学校、目前的考公打算，主动发了照片，还说先从朋友做起，大家不要有负担。我很有好感(对妹子的照片和相亲态度)，之后两人开启了闲聊模式，聊天频率大概是2天一次，相互了解对方的兴趣爱好和其他信息，妹子除了第一次自我介绍，其他时候都是我主动找她聊，不过她的回应总是很及时。两人共同兴趣爱好没有交集，每次聊天时间都不是很长，一是我出于个人经历和观念并不打算在网聊的时候投入过多感情，二是死宅不会聊天..总能把话聊死。这期间了解到的一个信息让我对这次相亲结果感到悲观...感觉这次介绍很离谱，因为妹子身高173...<br/>虽然觉得因为身高问题，这相亲肯定是告吹了，但纠结到第三个星期，我还是决定邀请妹子周末出来吃饭，让第一次相亲有始有终。妹子对我的邀约答应得很爽快，但第一次相亲表现我自己也觉得十分糟糕，妹子本人比照片好看，接触后发现是个性格温柔、善解人意的姑娘，对妹子的好感持续上升，吃完饭后她主动提出去商场旁边的公园散步，但不巧下起了大雨，她又提议去奶茶店坐一坐...整个相亲最尴尬的是两人之间突然无话可聊的沉默，特别是奶茶店的下半场，我们从吃饭到回家总共花了3小时左右..特别是我不擅长话题延伸...我回想起来觉得后半场基本把我分扣完了。<br/>送妹子到家时，妹子说感谢我今天请她吃饭，还叮嘱我到家给她发信息。回到家我就躺到床上打滚，捶胸顿足，恨自己太死宅表现十分差劲，直觉告诉我这次相亲基本凉凉，但我对妹子真的很有好感，各方面都非常满意。就真的很后悔，而且最后分别时还忘记问妹子想法了，我个人不喜欢弯弯绕绕，直觉归直觉，凉凉也想听到明确答案。<br/>第二天我开始积极主动接触妹子，还约她出来在附近的公园散步，打算约出来摊牌..她说晚上约了朋友下次约..推掉了。之后几天也是有一搭没一搭地聊着，不过我能明显感觉到聊天时态度的变化，回应热情不如见面前。我确实不擅长聊天，表现得也不是很风趣幽默，她放暑假全心全意准备考公，我本想着在这方面跟她多交流打开突破口的..结果一天将话题转向考公后...她直接没回我了...我想既然聊天连回复都没兴趣了，那也是十分明显的讯号了，之前大概也是出于礼貌吧。于是我之后也没再找过妹子，只是觉得很遗憾，这次相亲对我这死宅打击有点大。<br/>从我加妹子微信开始我就觉得有点奇怪，妹子的朋友圈总是三天两头分享情歌，我听家里人说过有很多人给妹子做介绍，我由于职业原因可能相对占优势。死宅内心戏比较多，联想泥潭看过的贴子我总是忍不住想到也许我只是相亲对象其中之一吧，如果是这样，那她就是女猎人...但就我接触来看并不像是...老师圈子小、确实单身、观念受过女权主义影响应该也做不出这种事。但真的有兴趣的话也会主动吧，我只能觉得是自己想多了，毕竟泥潭名言犹在耳，见即口，婚不动。<br/>两人断聊大概半个月后，妹子点赞了我发的朋友圈，我觉得也许还有机会，纠结了一下于是又去发起聊天...结果妹子直接就回个要睡觉了...虽然妹子平时确实是那个点睡觉的...第二天一早对我晚上的信息还是回复了...但我实在看不懂妹子的态度，于是再次断聊...<br/>我觉得这样拖下去也不是办法，心里老是想着这事，总没有理由说服自己完全放下，于是我又第二次直接邀约妹子周末出来坐一坐、谈一谈...妹子说周末和朋友约好了.[s:ac:汗]过了一星期，我想着事不过三，最后邀请一次吧，不愿意出来我就当是完全拒绝彻底放弃了...结果妹子回我说她这段时间比较忙，要8月底才有时间，到时候她约我吧。本来我看到前半句话都被气笑了，8月底就意味着要一个月后...再忙也不至于出来吃个饭或者喝个茶的时间都没有..但看到她说到时候约我，我又无话可说了，只能应好。也不知道该不该问她忙什么，大致上我能猜到无非是考公、考事业单位之类的事情吧。不懂她什么想法。<br/>于是一月无话，转眼就到了8月底，中间我实在不知道如何重启对话，今天妹子又给我朋友圈点赞了...如果要约只剩下这个周末了，那么我到底应该等她说的约我 还是我最后主动一次？泥潭老哥帮我分析一下吧，我实在看不懂了。   

----------

> `1.楼` 用户ID: `39743381` 发布时间: `2020-08-28 16:02:00`   
> 麻痹现实里唯唯诺诺不会说话，网上真就重拳出击噼里啪啦流水账，讲这么多篇幅真以为大家来给你出主意？懂不懂规矩啊？   

----------

> `2.楼` 用户ID: `38899297` 发布时间: `2020-08-28 16:02:00`   
> 佩服你们写这么长得还不写总结得[s:a2:哦嗬嗬嗬][s:a2:哦嗬嗬嗬]   

----------

> `3.楼` 用户ID: `60168865` 发布时间: `2020-08-28 16:03:00`   
> 震荡射击   

----------

> `4.楼` 用户ID: `41486909` 发布时间: `2020-08-28 16:03:00`   
> 女猎人，震荡射击。<br/><br/>越是患得患失越紧张。   

----------

> `5.楼` 用户ID: `258816` 发布时间: `2020-08-28 16:03:00`   
> 算了吧，下一个吧   

----------

> `6.楼` 用户ID: `62270531` 发布时间: `2020-08-28 16:03:00`   
> 长求总[s:ac:汗]   

----------

> `7.楼` 用户ID: `60044394` 发布时间: `2020-08-28 16:05:00`   
> 自己懒得总结至少放个图让课代表帮忙啊？   

----------

> `8.楼` 用户ID: `42758086` 发布时间: `2020-08-28 16:06:00`   
> 没戏了，下一个<br/>出来相亲，切忌拖泥带水<br/>趁沉没成本低的时候脱战，千万不要抱有幻想   

----------

> `9.楼` 用户ID: `60477366` 发布时间: `2020-08-28 16:06:00`   
> 第一次结束后对你冷淡了你就应该知道，没戏了，后面都是礼貌性举动了<br/>不过这妹子很不错，都有回应<br/>大部分妹子后面都是直接不理你的   

----------

