# 从语言学，分子人类学的角度看中华民族的起源 
> tid: `22153384` 用户ID: `61079014` 发布时间: `2020-06-12 18:16:00`   
> 上古时代 华北平原还是水乡泽国,山东还是岛屿,和山西隔海相望. 黄河带着大量泥沙造出了华北平原.<br/>古羌人(生活在黄河源头附近),古濮人(生活在长江源头附近)成为华北平原的探索者,相遇于黄河以南,长江以北.<br/>辽河文明产生了早商文明,商人C单倍型,来自辽河文明.商最终入主中原,开始了对山东莱人,淮河流域的东夷,汉水流域的濮人的征服,商朝成了真正意义上,拥有广袤领土的王朝国家<br/>濮人由于受到商,以及后来的楚人的压迫,建立了哀牢国,夜郎国,一部分沿着澜沧江,红河迁徙.途中又被汉人的亲戚缅族压迫,来到了东南亚,成为了高棉族,京族,孟族<br/><br/><br/>后来古羌人一支的周人,推翻了商,建立了周.<br/>受到商朝军队的压力,百越人南下,成为了壮族,百越人又来到东南亚,成为泰国,老挝的主体民族.现在的壮族同胞是能听懂泰国人说话的.<br/>更早的上古时期,百越人击败了南岛人,南岛人来到了台湾,后来征服了马达加斯加,复活节岛,大溪地,新西兰,夏威夷.<br/><br/>汉代的西南三国: 昆明国   夜郎国  哀牢国.昆明国 是古羌人建立,夜郎  哀牢是由濮人建立.<br/> 夜郎  哀牢 白族 濮人 高棉语 相同的神话传说 一女子遇到神木,生了十个儿子<br/>更东南 昆明国 古羌人建立,汉人表亲<br/><br/>爨习是诸葛亮南征时候认识的一个南中民族的一个酋长.诸葛亮还带着爨习北伐过.诸葛亮死后,南中归了爨氏,他们一直统治到隋唐.<br/>爨氏的主体民族是白族 彝族. 其中白族的语言如果剔除了受汉语影响的部分,会发现他们的语言有大量的孟高棉语,也就是柬埔寨,越南的语言.<br/>欧洲语言学家在英缅战争后发现,缅甸的孟族  柬埔寨主体民族 高棉族  越南主体民族京族 ,他们的语言系出一脉,现在称为 孟高棉语系 <br/>沿着湄公河(澜沧江)流域分布. 他们其实就是百濮人的后裔,他们的故乡就在湖北<br/><br/>总结: 汉族是由古羌人(华夏),辽河的游牧民族(商) 莱人(山东) 淮夷为基本盘组成的.<br/>百濮人本来在汉水,受到商的挤压,来到西南,建立了哀牢国,夜郎国,,主体民族白族人.<br/>但这两国又受到汉朝,昆明国(滇国)的打击,他们来到东南亚,成为了缅甸的孟族  柬埔寨主体民族 高棉族  越南主体民族京族.<br/>百越人受到商朝等中原王朝的挤压,成为了壮族,在中南半岛建立了泰国.<br/>古羌人的一支在西南建立了昆明国(滇国),后来成了缅甸的主体民族.缅甸与我们的亲缘关系也很近.<br/>苦逼的南岛民族,被更早一轮的越人压迫到了太平洋诸岛.<br/><br/><br/>手机码字，见谅   

----------

> `1.楼` 用户ID: `61079014` 发布时间: `2020-06-12 18:26:00`   
> 至于夏朝，我觉得是没有的。因为商朝的武力太强盛了，远超它之前的任何部落，或者部落联盟。如果有夏，它的规模在商面前，最多算个弟弟   

----------

> `2.楼` 用户ID: `9331074` 发布时间: `2020-06-12 19:45:00`   
> [quote][pid=429461682,22153384,1]Reply[/pid] <b>Post by [uid=61079014]第47个马乙[/uid] (2020-06-12 18:26):</b><br/><br/>至于夏朝，我觉得是没有的。因为商朝的武力太强盛了，远超它之前的任何部落，或者部落联盟。如果有夏，它的规模在商面前，最多算个弟弟[/quote]也可能夏和商是同时期存在的 或者两个王朝重叠时间很久 互相征伐那种   

----------

> `3.楼` 用户ID: `61220405` 发布时间: `2020-06-12 19:46:00`   
> 第一眼以为是跪舔院小号，不是我就放心了   

----------

