# 亮剑“职场碰瓷” 优化营商环境 浙江发布全国首个“劳动者维权异常名录” 
> tid: `21838477` 用户ID: `60127632` 发布时间: `2020-05-21 11:04:00`   
> [url]http://zj.people.com.cn/n2/2020/0504/c370934-33993440.html[/url]<br/>2020年05月04日09:03  来源：人民网-浙江频道<br/><br/><br/>故意不签劳动合同、伪造个人签名、主动要求不交保险、上几天班就把雇主告上法庭、一年申请劳动仲裁、提起诉讼十多次……”日前，浙江湖州南太湖新区人民法院联合湖州劳动人事争议仲裁院、湖州市劳动保障监察支队率先发布全国首个“劳动者维权异常名录”，在依法保护劳动者合法权益的同时规制权利滥用，妥善处理劳动者向企业索取不合理报酬的现象，营造法治化的营商环境。<br/><br/>“劳动者与用工单位的关系，不是简单狭隘的‘隶属关系’，而是相互依存、共同发展的关系，建立劳动者维权异常名录，驳回劳动者不合理的诉请，是为了引导当事人诚信维权，平等保护劳动者和企业合法权益”。南太湖法院相关负责人介绍。接下来，南太湖法院将开展“整治恶意诉讼专项活动”，建立“维权异常名录”自动识别机制，正是其中一项重要部署。<br/><br/>据了解，“劳动者维权异常名录”是南太湖法院通过定期对劳动争议纠纷数据进行分析研判，本着审慎原则制定发布的。纳入该“维权异常名录”名单一般要符合连续三年内，在同一劳动人事争议仲裁院申请仲裁5件以上或者在全市范围内申请仲裁7件以上等四方面条件内容；同时，名录每年调整一次，对纳入名录有异议的，可向南太湖法院书面提出，法院在收到异议申请后7个工作日内予以答复。<br/><br/>李红芳于2016年下半年以来，在每次离职后(入职时间最长3个月，最短2天)都向用人单位提出高额的工资及补偿金，仅在湖州市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁就有22件，诉讼案件4件。同时，李红芳还多次向劳动监察等相关部门投诉举报。<br/><br/>近日，南太湖法院受理了一起李红芳提出的劳动争议诉讼。李红芳于2019年6月28日与湖州某物业管理公司(以下简称物业公司)签订劳动合同，工作岗位是秩序维护员。试用期工资每月1800元。李红芳工作不到两个月，即向物业公司提出辞职申请，双方于当日解除劳动合同。事后，李红芳向湖州市劳动人事争议仲裁委员会提请仲裁，提出支付工资、加班费、经济补偿金、缴纳社会保险等请求，湖州市劳动人事争议仲裁委员会驳回了李红芳的申请。随后，李红芳向南太湖法院提起诉讼。<br/><br/>南太湖法院经审理，依法判决驳回其诉讼请求。湖州市中级人民法院于2020年4月27日二审判决驳回上诉，维持原判。同时，南太湖法院将李红芳纳入了“劳动者维权异常名录”。<br/><br/>据悉，纳入“劳动者维权异常名录”的劳动者，将被通报到辖区内各劳动中介、人才市场、行业协会等相关单位，法院对所涉案件从严审查，通过关联案件检索，强化法律关系甄别，一旦发生不诚信诉讼、恶意诉讼行为，从严惩处，涉嫌刑事犯罪的，移送公安处理。接下来，该名单还将嵌入相关业务系统，在劳动监察、仲裁、审判等环节自动识别自动提示，对相关案件从严审查。“劳动者维权异常名录”每年调整一次，已纳入名单的人员如不再符合有关认定标准的，将从名单中移除。<br/><br/><br/><br/>不要拿法律做挡箭牌[s:a2:偷笑]   

----------

> `1.楼` 用户ID: `61469647` 发布时间: `2020-05-21 11:17:00`   
> 这个没问题吧，你一年来5次告不同的公司，法院也受不了啊   

----------

