# [水一帖]越看百济越可怜，真的是大写的惨字 
> tid: `22279784` 用户ID: `38909677` 发布时间: `2020-06-22 11:42:00`   
> 作为扶余人统治的国家，扶余虽然天天被人贩子慕容氏绑了拿了卖给晋朝，但是好歹他们曾经在东北也算当过大哥，时不时能压榨下勿吉国和沃沮，逼着人交税上供，为奴为婢。高句丽更是在东北混的响当当的，虽然三国时被母丘倹按在地上暴揍两回，都城都给攻破了。西晋时期撩骚，反复左右横跳又被慕容垂按地上来回摩擦，不仅都城没了，自己的妈和老婆也被慕容氏拉回去拐了卖了不说，连坟里的爹都给刨出来带打包带走了。但好歹人家能苟，苟成了南北朝的荷国上将，专讨不臣的战争代言人。干过大和倭，日过渣新罗，控制靺鞨，跟隋唐更是硬碰硬的对抗过，虽然输了，好歹名气在那，把“高丽”的名号烙印在那了。<br/><br/>再看看同样是扶余人统治的百济，除了干死马韩这种貊化濊人国外，从建国那一刻起真的是，老惨了。先是跑去打汉带方郡的野谷，收成怎样不清楚，被人太守一发《刺客信条.百济》带走了百济王，从那以后隔几代就有个百济王被刺杀，看了下《三国史记》差不多被刺杀的百济王有那么四五位了。这也就算了，毕竟打劫在先，有道是常在河边走哪有不湿鞋，第一次干打劫的营生赔了它不丢人。很快自己的老大哥高句丽趁着五胡乱华把带方乐浪黑了，这有大哥来了，大家都是扶余人，亲戚间互相帮衬下嘛，也是应该的。结果遇到高句丽王钊，被慕容氏打爆了不说，连都城带老娘老婆，包括坟里的爹都给一起打包带走了，那给他清的叫一个干净。没法了，只好迁都平壤，跟汉城的百济是大哥抱着二哥哭。这哭着哭着，他大哥手脚也不老实。你说你都被人给反打成这样了，就消停会呗。他大哥不啊，摸着摸着就摸到二哥身上要那啥。那百济他没经历过这种事，他还是个孩子他怕呀，死活不愿意就范，于是两个人就干起来了。先是高句丽王钊打到了汉城下，百济王带着太子死扛顶过去了。完事百济王越想越气，我踏马的当你是大哥，真正的大哥，尼玛的完了想干我！不行，这场子得找回来，我得找他理论理论去。好，这一理论不要紧，两家有开片了。百济王带着队伍打到了平壤，他高句丽王钊想着，老子治不了慕容还治不了你？想都不想冲出去大喊:“你瞅……呃……”<br/><br/>俗话说得好，自古枪兵幸运E，从来弓手出挂逼。百济一个“刘尕娃噶碟机偶哭浪！”射出去，指望高句丽那边来个“有基友拉开我裤链！”把龙劈开，这场兄弟对决算是结束的，结果高丽王钊脸接大招，当场挂了……好嘛，弟弟没认成，哥哥也没了，梁子算是接下来了。高句丽抱着钊的尸体就往回跑，是边跑边撩狠话:“你你你你，你等着，我去找我大哥去。”完了人就去找大哥去了。在高句丽找大哥的日子里，百济除了继续上演刺客信条外，就是和辰韩抢地皮，然后发现东边来了群大和倭，跟他们说这是皇军的地盘，然后无视他和辰韩，直接跑去打高句丽。百济这边和辰韩本来彼此撕着脸，掐着脖的，看见这哥们过去，也停下来了坐那勾肩搭背的喝茶看戏。就看见大和倭雄赳赳气昂昂的喊着“傻弟弟”的过去了，然后捂着眼睛边走边撩狠话的喊:“你滴！等着！我去找大哥哥干死你的干活！八嘎！”就这样大和倭下海也开始去找大哥了。就当百济和辰韩笑的满地滚准备再起来打的时候，有人在背后点了点他们的肩膀。他两回头一看，高句丽插着腰肌望着他们，大拇指往背后旗帜上一指，上书“大魏为都督辽海诸军事、征东将军、领护东夷中郎将、辽东郡开国公、高句丽王”，百济和辰韩看的一脸懵逼。完了高句丽就开始大喊“我大哥要我干死你两，还有刚那个下海的！”完了就开始把百济按地上暴揍，边揍边喊“玩半藏是伐？”“玩弓是伐？”把百济打的那就一个老惨了，吓得旁边辰韩是射射发抖，一下子改名新罗表示大哥自己人别打我，你别过来啊！不要啊！<br/><br/>百济和新罗两个人鼻青脸肿的在那坐着划拉，想着与其踏马这样被搞，不如也去拜大哥。然后百济就想着高句丽背后写着的“大魏”，他想来想去，决定也去拜这个码头，他过去和魏国说“大哥，你小弟高句丽老打我，你能不能帮我调停调停？只要你不要他欺负我，我把我女儿嫁给你，你看怎样？”<br/><br/>拓跋弘:“没兴趣也没性趣……”<br/><br/>百济王:“……我刚听说高句丽又勾搭了一位大哥，真正的大哥，据说他姓刘……”<br/><br/>拓跋弘:“？！哎，那个高琏你给老子过来解释下这是怎么回事？你两整天在东北嘎哈呢？”<br/><br/>高琏:“我……我们……阿，那个，多冷啊，我在东北玩泥巴……(百济你打老子黑枪给我等着)……虽然东北不大，但我在大连没有家……”<br/><br/>反正魏帝懒得管他两的事，毕竟高句丽先拜的码头，百济是接连告状，转头挨揍。大哥魏帝也就看高句丽又跑去勾搭姓萧的不爽，喷了两句，其他时候都是睁只眼闭只眼时不时喊两句别打别打。但喊归喊，高句丽跟百济两个人玩泥巴在坭坑里撕逼的更凶。偶尔新罗过来帮百济，结果两个一起被高句丽摁泥地里。于是两又跑去找南朝大哥，结果发现高句丽也在那，好嘛，冤家路窄，顺风一起去的，回来又被高句丽按水里喝水。就在百济、新罗两小可怜鼻青脸肿，唉声叹气的时候，他两背后又被人点了点，把他两吓得一激灵。回头一看，大和倭一身战甲插着腰肌，大拇指指了指背后的四个旗帜，上书着:“自称使持节、都督倭、百济、新罗、任那、秦韩、慕韩六国诸军事、安东大将军、倭国王求转正”、“大宋武使持节、都督倭、新罗、任那、加罗、秦韩、慕韩六国诸军事、安东大将军、倭王已转正”、“大齐加V认证武持节、都督倭、新罗、任那、加罗、秦韩、慕韩六国诸军事、镇东大将军”、“大梁亲授武持节、都督倭、新罗、任那、加罗、秦韩、慕韩六国诸军事、征东大将军”。当时百济、新罗就看哭了，打南边来了个倭瓜，打北面来了个棒子。好在大和倭的说了句“我，干高句丽的干活”。<br/><br/>百济:“大哥！”<br/><br/>新罗:“大哥，二哥！”<br/><br/>大和倭:“二弟，三弟……这一拜……”<br/><br/>任那:“大哥、二哥、三哥，我是四……呜呜呜？唔唔！唔(jiu)唔(ming)唔(la)！”<br/><br/>大和倭:“刚啥玩意动静？”<br/><br/>百济、新罗:“没有没有，大哥你听岔了，我们继续拜……”<br/><br/>大和倭、百济和新罗大同江三结义，说完了转身就去帮二弟三弟找场子，帮南朝大哥灭灭他北朝威风，也好让自己站住了这半岛大哥地位。一声呐喊“傻弟弟！”没过多久鼻青脸肿的大和倭下海去了，转身看见二弟百济三弟新罗按着老四任那(秦韩+慕韩)，问他两在干啥。百济说在帮老四马杀鸡，按了两下把任那的衣服、钱包塞自己口袋里去了。大和倭望向三弟新罗，只见新罗想了想，把四弟吞了……<br/><br/>大和倭:“我擦擦擦擦擦……三弟你，你给我吐出来！”<br/><br/>百济:“三弟，三弟，你这样会噎着的，快快把四弟吐我一点……”<br/><br/>新罗:“嗝儿……”<br/><br/>这可能是百济最高兴的日子，在中国，他拜着南北两个码头，在半岛，他认着大哥大和，三弟新罗，虽然四弟被他两啃的渣都不剩了，但想想过去自己总是被刺客信条，总是被按地上摩擦，但总算是找到了组织。在大和倭的帮助下，百济和新罗配合着开始反击暴揍高句丽，面对这样的结盟高句丽是恨得牙痒痒。哪怕是北齐使节过来要人口，把他按在床上当着手下面打拳，被拳拳到肉还要赔人人口，他也只能忍着。就怕北齐也跑过去帮他撑腰，到时候自己孤家寡人就不好了。谁知道，这顿拳白挨了，前面刚被齐拳警告，后面新罗小老弟就一刀爆了百济的菊。当时是这样的，百济圣王跟高句丽血拼一个城镇据点。双方打的非常焦灼，战争白热化，城镇反复被对方夺取。这边高句丽王在床上挨揍，那边高句丽部队在被百济暴打。最后高句丽死伤惨重退出据点，百济虽然占领了据点，但也死伤惨重。好在这个时候小老弟新罗来了，百济圣王大感欣慰，插着腰肌想着怎么痛扁高句丽的时候，消息来报，新罗战领据点。<br/><br/>百济:[s:ac:咦]小老弟你怎么回事？<br/><br/>新罗:嗝儿……<br/><br/>当时百济圣王气不过，就带着五十骑要去找新罗小老弟理论理论，你特么吃了老四你还打算吃我不成？结果半路上凉了，新罗伏击了百济圣王，当场砍死。这个事一下惊爆了整个东北亚地区。大和倭当场急了，你老三说好的帮忙照顾老四的，你把老四吃了还不吐出来，现在又咬你二哥？百济是当场就炸了，你老三干的这叫一个人事？高句丽当时倒是抱着爆米花，带着3D墨镜看着，大喊“干他，干他腚眼子，漂亮”，直到他发现新罗如贞子一般从屏幕里爬了出来，一口咬住了他的大腿……<br/><br/>“操他妈的，干死他！”大和倭拍着桌子说。<br/><br/>“弄他！他妈了个巴子的！”高句丽喊道。<br/><br/>“我，我踏马现在就去！”百济转身冲出门就打。<br/><br/>等高句丽在准备的时候，转身看见百济被新罗按在地里暴揍，震惊的他不敢动了。百济鼻青脸肿的从战场上回来，一想到自从掰了大和倭做大哥还要被人按在地里打，他就气不打一处。转身喊道“踏马的，皇军没来的时候你们欺负我，皇军来了你还欺负我，那皇军踏马不是白来了？”刚上岸的大和皇军听闻，转身对新罗说“我们滴，白来了，你们，继续……”新罗撸起袖子就把百济按地上抽。原本说好的三家打新罗，结果变成新罗solo百济。百济气不过，连大哥都不要了，他要找新大哥。找来找去发现南朝凉了，他当时哇的一下就扑过去抱住隋朝大腿，然后哭诉自己在半岛多年来被高句丽和新罗欺负。转头一看高句丽和新罗站在旁边跟他打招呼……<br/><br/>高句丽:“嗨……”<br/><br/>新罗:“嗝儿……”<br/><br/>隋文帝:“你三咋回事嘛，好好耍，莫要闹咧嘛。”<br/><br/>这次的事，满头冒汗的倒不是路上又被揍的百济。而是旁边看戏的大和倭。虽然放了百济的鸽子，但看到他又去找了个新大哥，他现在是光杆司令，三弟三弟打不过，二弟二弟跑了，四弟早凉透了。他只好想要不要去拜下老隋的码头，犹豫着犹豫着，写了封信给当时已经继位的杨广，当时他想的是我我也是大哥，你也是大哥，就写着“日出处天子致日落处天子”。杨广看了后很不爽，就说以后这种厕纸就别拿来怪恶心的。也不知道杨广是回帖子把人大和倭喷了一顿，还是懒得理。反正大和倭是慌了，赶紧又派人过去解释，说回信没收到，被百济给劫了。<br/><br/>百济:“哎！大哥饭可以乱吃你话可不能乱说啊！”<br/><br/>大和倭:“哎呀，多年兄弟了，你帮我背下锅……”<br/><br/>百济:“这锅我踏马不背！”<br/><br/>好嘛，原本说好的三家打高句丽，三家打新罗，最后落实成了三家打百济。百济在地上大喊help me，隋朝是管都懒管一下，倒是高句丽不给杨广面子，这让隋帝有些不爽。不爽就要发飙，于是杨广三征高丽，百济那是开心的不得了，又是说要当带路党，又是要亲自下场的。那边大和倭又和新罗为了死去的老四问题扯皮起来。于是这边隋朝和百济混双打高尔夫，那边新罗、大和单挑solo。结果是高丽被打了三次没打死，百济怕不过。大和这边是上一次岸被推下一次海。   

----------

> `1.楼` 用户ID: `43173407` 发布时间: `2020-06-22 11:50:00`   
> emmm，最开始我以为发错版了，看到后面知道说的是朝鲜。。再后面，特地回头看了眼楼主账号，觉得应该是我知识水平太低了。[s:ac:呆]   

----------

