# 深圳楼盘吸引90亿资金“打新” 人满为患开发商报警 
> tid: `22280948` 用户ID: `1403919` 发布时间: `2020-06-22 13:19:00`   
> 6月21日上午，金融街华发融御华府发布公告，经过5天认筹，该项目有效认筹的人数达到8998人，中签率为4.37%，该项目认筹金为100万元，认筹冻结资金将近90亿元。<br/><br/>  22日，公证处将公开摇号决定选房排序，平均100个人有4人可以幸运获得机会选房，23日，摇号顺序排名在前394位，可以在售楼处选房。<br/><br/>  项目现场实探<br/><br/>  21日下午，证券时报·e公司记者来到深圳市光明区金融街项目售楼处，售楼处靠近马路一侧，张贴着合格诚意客户名单，8998个名单打印在A4纸上，贴满了四面墙。工作人员称，售楼处从决定网上认筹开始都处于关闭状态，谢绝购房者进入。<br/><br/>  工作人员表示，买房的主力来自南山，这里有地铁通往南山，交通方便，和南山动辄10万元的房价相比，这里的购房压力明显减轻不少。<br/><br/>  尽管已明确公告关闭售楼处，还是有少购房者前来，记者在这里30分钟，遇到三拨前来售楼处者，其中一拨是一对年轻夫妇，他们来到合格诚意客户登记张贴处，在上面找寻自己的名字，态度轻松。<br/><br/>  一拨客户是一对姐妹，年龄在38岁左右，她们积极向旁观者和售楼处工作人员打听所售楼盘信息，希望能辨认出在售的是哪两栋楼盘，各个单元是什么朝向，哪个朝向楼盘会受到高速公路噪音的影响，不过最终一无所获。由于对项目一期中签实在缺乏信心，她们把目标盯向了二期，打听二期项目位于何处，工作人员给她们指了一个方向，那里还是一个大坑。既然一期项目火爆，如果二期项目定价相当的话，售楼应该还是会用摇号方式，中签概率同样不会高。<br/><br/>  还有一拨客户是一家4口，他们盘桓在售楼处前，沉默寡言，离开售楼处十几分钟后又折回，再次探视。<br/><br/>  尽管该项目预计要在三年后交房，项目紧邻一条高速公路，相当多的购房者是在完全没有到过这个项目的情况下，出手认筹，吸引认筹的主要动力在于和周围楼盘的价格差，隔着一个地铁线的龙光九龙台，二手房单价已经到了7万元以上；另外一个动力是购房压力日趋增大。<br/><br/>  有一些房屋中介在售楼处门口寻找机会宣传其他楼盘，还有两个聪明的中介试图寻找机会，如果有获选者因为征信问题退房，他们希望可以找到候补商机，尽管机会渺茫。<br/><br/>  记者在附近看到脚手架林立，光明金融街项目周围同时有多个楼盘处于建设中，周围空阔土地甚多，是深圳少有的未开发土地资源密集区域。项目位于光明新城核心地带，是政府重点打造区域，没有老旧小区，拆迁压力较小，由于起点高，带给购房者的期望值也高。<br/><br/>  排队太多被迫报警<br/><br/>  6月10日，拿到预售证当晚，为了赶上第二日的认筹，金融街华发融御华府营销中心外面连夜排起长龙，还有人带凳子前来，因排队认筹人数太多，被迫暂停认筹。<br/><br/>  回忆起当初的拥挤状况，工作人员仍然印象深刻，他指着售楼处前的空地说，这里，这里都挤满了人，足有两三千人。<br/><br/>  记者询问当初是谁报警制止排队，他笑称，实在是没有办法，疫情期间害怕人员聚集产生严重后果，不得已采取了行动。工作人员默认是开发商一方主动报警。<br/><br/>  光明住建局在隔天发布公告，称金融街将公证摇号选房，顺序与认筹顺序无关，并要求开发商认筹时间不少于5天，确保购房者有充足时间认筹。<br/><br/>  据金融街项目公示信息，本次开盘的共包含2号楼、3A号楼、3B号楼三栋住宅，将出售建筑面积有92、93、115、125四种户型，一共394套房源。房源单价区间在4.7万~5.4万/，并且价格已经包含装修，总价在453万元和660万之间。<br/><br/>  龙华金融街项目创出深圳认筹人数之最，但还不是中签率最低。2018年9月开盘的华润城三期，推出了555套住宅，有4006个人认筹，中签率为13.8%。<br/><br/>  去年10月，福田网红豪宅深业中城开盘，仅推出192套房，却有2794个人认筹，中签率才6.8%。近来一些项目推出房源数量过少认筹者众多，中签率要远远低于金融街项目。最近，新锦安海纳公馆推出五套房源，共吸引来1171人认筹。<br/><br/>  华润城一直是热门“打新”盘，据说深圳不少人离婚就是为了有资格打新这个项目，该项目四期有望创造冻结资金之最。<br/><br/>[url]https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2020-06-22/doc-iircuyvi9723417.shtml[/url]   

----------

