# 一个女玩家的魔兽日记——《我的艾泽拉斯》17 
> tid: `21784601` 用户ID: `62131084` 发布时间: `2020-05-17 17:45:00`   
> 本来今天已经写过日记了，可是心里实在是有好多话想说，不敢发到朋友圈，不敢告诉任何人，只好说在这里了，看官老爷们，本文纯属个人记录，不喜勿喷。<br/>上午一切安好，公会里的朋友插科打诨，边做日常边聊天，倒也其乐融融的。公会里新来了一个叫青梅竹马的猎人，在别的区有大号的，很活跃，现在公会基本就靠我和他活跃气氛了，感觉自己身上轻松了好多，他说自己说话没数，怕得罪人，其实我明白，这种人跟更没有心机，是值得交的朋友。还有盾骑，他昨天晚上也来到我们的小公会了，真的很开心，想想当初决定自强圣骑士的时候，公会里要么就是470+的大佬，要么就是刚接触游戏的萌新，没几个人真正陪我练手法的，这个时候盾骑出现了，他当时还是个433的小号，不过应该是有大号的，可是他和别人不一样，每天在线时间很长，看来是做完大号的日常就玩圣骑士了。我们两个一起组队，他不怕黑钥匙，说是要练手，想找个不怕灭的奶，我也正好需要这样一个T，我俩正好互相需求。每次他都是打自己的钥匙，我的钥匙都不用，我俩从420+一直到450+，他很会玩，不看装等，不然他可以470了，只是为了属性搭配，他一直没有太大提升，他还告诉我说装等好弄，属性难调，这虽然不是我第一次听到，但是现在还这么认真去研究一个职业的人太少了，快餐时代，没有470都没人组你了，盾骑真的是很好的一个T。<br/>说真的，他手法很好，只是路线不熟，自保能力很强，虽然450+，但是我感觉他比好多470的都硬，他好像吧FQ研究透彻了，几乎不用怎么治疗，自愈能力非常好，后来我由于工作中的事情，有几天上的很少，他跟我加上了实名好友，说是有时间一起玩，其实我早就想加他了，可是我有些害怕，毕竟在魔兽里很多人是歧视女玩家的，所以我也没说别的，只是一个偶然的机会，他问我，你是女的？我说恩。他回了一句，哦。仅此而已，以后的日子我们还是继续的该怎么打怎么打，他也一点没改变，这让我很开心，在WOW新的地方，其实说起来，盾骑是我认识的第一个跟我“门当户对”的朋友，其他的朋友并不是不好，而是他们太厉害了，总感觉拖他们后腿，只有盾骑让我感到有成就感，我跟他是同级别的，没有拖后腿的说法。后来我们出走了，原以为就这样断了联系了，毕竟他是个大米狂人，公会透明人，每次只是发个钥匙问有没有人来，然后就不说话了。可是没想到，过了好久，好像他也发现公会里人变少了，恰巧我在世界上给新公会收人，他M我加公会，我当时心里真高兴，可是又没法说什么，怕别人误会我，毕竟这段时间误会我的人太多了，我不想再给自己添麻烦了，只是简单说了几句寒暄的话，就继续玩游戏了。<br/>现在我们的小家也有100多人了，渐渐的有了自己的样子，每天大家都很活跃的胡说八道，我想这就是我最希望看到的吧，咸鱼说想要打造一个对萌新最友好的公会，让萌新有一个家的感觉，其实我不想说因为你是萌新，你这样想，可是大多数的新人在接受完帮助后就会走的，我曾经有过这样的日子，可是我怕打击他的积极性，还是让现实告诉他吧，魔兽和其他游戏真的不一样，我们比别人多一个世界。<br/>昨天晚上看到了原来公会的一个帖子，是原公会的一个小D发的，我才知道，原来咸鱼当时招的招待姐姐是花钱的！当时我非常生气，真想马上给他两巴掌！可是我不想在群里说出来，让大家都知道，毕竟这不是什么光彩的事情。今天我找咸鱼理论，他居然告诉我说别的游戏接待都是花钱雇的，不花钱谁平白的给你当接待？说真的，我是真生气了，别的游戏是什么？我只认识魔兽世界！这是我的艾泽拉斯！我的家！我不管你是不是会长！也不管你怎么想的！游戏里怎么都好说！花钱的事情！你敢做，我就敢刷你！可能他从没见过我发火吧，也可能是他觉得自己确实有不对，他保证以后不会了，我想他应该知道事情的严重性了，希望他不要再做。本来今天是他的生日，很想祝他生日快乐，可是我心里有个疙瘩，寒暄了几句就匆匆下线了。其实我明白，他是为了公会好，可是我就是看不惯那种为钱而来的女人，你有钱的时候可以，可是哪一天没有了呢？人家只是个工具人，说真的，锅巴天天在线时间长，他不是会什么变声软件什么的么？你让他来！把钱给他，我不带说一个字的，认识这么长时间了，锅巴是什么人我还是清楚的，你要是真给他了，估计他回头就退会刷你去了。<br/>今天下午，办公室的小孩突然问我，姐，你是不是给人当小三了？我反手就是一拳，你他妈才给人当三呢，你全家都给人当三，不当四！其实我知道小孩是开玩笑的，就问他怎么回事，他说我的朋友圈有人说我勾引人了，然后给我看原来我的自拍。对，喜欢躺着自拍可能是我的怪癖吧，但是我捂得很好啊，露着胳膊而已，开个美颜不算什么大错吧，没必要诬陷我吧！其实我觉得不应该是游戏的事情，因为整个游戏里没几个人有我的微信，跟别说看我的朋友圈了，我又从来没在微信上发任何游戏的事情，小孩真是小孩，没长大啊，联想力太丰富了。心情瞬间被他破坏了，不行！改天要好好宰他一顿！吃点好的补一补了。<br/>忙碌的一天结束了，我的艾泽拉斯——我的家，我不知道我还能守护你多久，也不知道意外和惊喜哪一个先来，但是在我还没有离开这个世界的时候，我会尽全力守护着你，愿艾露恩与我同在，愿圣光永远照耀着我，让我驱散这黑暗，永不迷茫，For the tribe！For Azeroth！<br/><br/>[url]https://ngabbs.com/read.php?tid=21627859[/url]   

----------

