# [原创内容] [生活] 从我自身小家庭的30多年的变迁来谈谈为什么选择有的时候比努力更重要！ 
> tid: `21782098` 用户ID: `60349900` 发布时间: `2020-05-17 13:56:00`   
> 我父亲是个地地道道的苏北(盐城东台)农民家庭的孩子，国家恢复高考以后第二年 考到厦门大学数学系。大学毕业以后 那会还是国家分配工作，我父亲一个无权无势小地方出来的农民孩子被分配到了066基地远安县设计所。<br/><br/>很多人对066基地可能不太熟悉，其实就是建国初期国家为了研发武器 弄出来的一个科研单位。你可以理解为类似于部队大院。建国初期那会 国内间谍众多 所以这个机构就被放到了湖北省远安县(拍山楂树之恋的地方)这个深山老林中了。<br/><br/>现在066基地被解密以后 其实已经多次出现在公众面前了，央视多次报道(要不然我也不敢在论坛细说)。也就是目前的 三江航天集团(现在落地在武汉了)。前些日子薇娅卖火箭那次直播里的 中年大叔 就是我的一个066的小学同学。<br/><br/>我父亲在066遇见了我母亲，我母亲是个地地道道的武汉人(生长在武汉的小夹街，现如今汉口的核心区)，当年下乡的时候 和我的姥爷姥姥 还有我妈的几个兄弟姐妹 一起支援三线建设 一起去了066远安县基地。可以说 我们这一家子 除了我 都是又红又专。<br/><br/>几乎是一辈子都奉献给了党和人民还有国家。特别是我的姥姥，我的姥姥是个工作特别拼命的人，也是因为过劳，不到60岁就脑溢血 死在了远安县。 没能回到她一直魂牵梦绕的故乡武汉(其实就差几年了)。我的大舅(我母亲的亲大哥)也是因为一次武装押运的事故 把生命永远留在了 <br/><br/>离远安不远的宜昌附近的某条国道上。我后面大学毕业没有回066继续报效祖国 让我姥爷一直都不太高兴。<br/><br/>虽然066基地初期落地在远安，但其实国家待我们并不薄，薪资收入一直都还不错，尤其是在计划经济的年代，很多大城市不好买的东西 我们这里却稀松平常。比如我家就是89年就有彩电 还是松下进口的，洗衣机冰箱啥的更是不在话下。<br/><br/>我生命里最初的12年 就是在这里度过的，虽然在深山老林之中，但是感谢政府感谢党，生活却一直过的不错。尤其是对于一个男孩子来讲，基地里经常可见的导弹，各种武器 成为了我成年以后吹逼的资本。<br/><br/>很快随着时间的推移，大概在2000年左右，国内局势变好以后066基地也开始了着手搬迁(因为小地方真的招不到牛逼的人来干活)，搬迁的目的地 就是武汉和孝感。066基地 部分搬去武汉 部分搬去孝感。这里真的要感谢国家感谢党，当年那批上海的，江苏的，北京的<br/><br/>在这次搬迁中 都可以自由选择目的地 ，你可以跟着基地一起去武汉或者孝感，也可以安排你回你的老家。当时我记得我爸有不少同事 就借着这个机会离开湖北了，有去无锡的，回上海的，回南京的，回北京的，哪都有。 但是大部分人都选择了跟着基地一起搬迁还是留在<br/><br/>湖北。我父亲也不例外，也是选择了继续和组织一起。后来我父亲跟我说 现在看来 那次选择真的不算太好，后面会说为什么。<br/><br/>这次搬迁中，我家所属的设计所 被分在了武汉古田二路，虽然房子是半卖半送的 价格很便宜，但是这地方的学校却很差，老武汉人应该知道2000年左右的古田二路是个啥样子。我父亲在看了我初一的学习成绩以后果断做了一个英明的决定，让我回孝感读书，因为孝感有个航天初中<br/><br/>在孝感文化路那边，比古田二路这个垃圾初中要好不少，而且是066基地自己的。 我和我的许多小伙伴 也是在这个时间分别走向了不同的路。 我去孝感念书以后 中考考到孝感最好的高中 孝高，然后高考人品爆发水平发挥 本来就是个勉强武大华科的水平 结果考到华五的分数。<br/><br/>而当时留在古田二路的那些小伙伴们，一路中考高考都考的不好，真的特别遗憾。 这里我想说的是，对于大部分普通人来说，让你小孩最稳妥的生活方式就是给他一个好的学区，好好学习 好好考试，比什么都重要。<br/><br/><br/>我记得高考前我爸带我去武汉大学参观，为的就是激励我好好考，没想到最后高考考完还大大超出预期，最后选择南京大学也是因为我爸当年关系最好的同事2000年搬迁那次去了南京市做公务员，希望能有个照应。最后是真没想到 这个叔叔没照应我什么 却帮了我爸不少。<br/><br/>大学报到的那一天，我和我爸去南大浦口校区，说出来你可能不信，我下公交车的那一刻 真的想回去了，南大浦口校区真的特别破。。和武汉大学完全不能比。那校门 那宿舍 那个南平北平的民工房 真像个野鸡学校。<br/><br/><br/><br/>大概在我上大二的时候，我爸实在按捺不住一个江苏苏北人对南京的向往，找到那个在南京政府当公务员的老同事，就这样活动了半天 也把我爸安排到了南京 也当了公务员。虽然是个清水衙门。这里要再次感谢政府感谢党了，没有忘记当年这波大学生对祖国的贡献，<br/><br/>在这种事情的运作上 也算是一路绿灯。我母亲因为要留下来照顾我姥爷 所以就两地分居 暂时留在了 古田二路。我家的房子也是在那个时候买的，买在南艺对面的石头城，现在想想还是买错了啊，要是再往东南一点 就可以到树人学区了，现在树人学区卖9w，<br/><br/>我这石头城3w。。。。所以你看，买房一定要买带学区的，或者有潜力成为好学区的。<br/><br/><br/>大学四年虽然没咋努力，但是好在nju的牌子还不错，最终去了北京一家咨询公司。 那会年轻气盛的，就想留在北京，觉得 南京这座庙太小，哪能容的下我？ 到了北京以后才是狠狠的给了我一个巴掌，tmd的咨询公司天天就是出差出差酒店酒店，一年365天 我大概有15天能在北京？<br/><br/>而且看不到能拿到北京户口的希望，大概工作了3年左右  恰好某个以控成本出名的top10的房企招投发，我就借着这个机会 又回到南京(其实现在想想那会选择杭州公司会比现在更好)了。 这里我想说的是 对于985的大部分人来说 能出国留学还是最好出国，因为这样回国以后 北京上海的户口会很容易拿。不用像我这么蛋疼，因为户口的机会 心不甘情不愿的离开北京。<br/><br/>回南京以后，我也25 26的年纪了，不能还跟父母住，那就买房呗。 这里又是一次选择，好在我这次是真的选对了，我尽了全力，掏空了我爸我妈的老底(武汉的古田二路房子也是这会卖掉的)，又找亲戚朋友借了50多w，首付210w 一共500w出头  买了华润悦府的大平层，当时那会<br/>背了300w的贷款 真是一家三口一起还，不过后面谁也没想到 房子涨起来不讲道理，我也因为刚好 在房企，收入也是节节攀升，也就难受了2年不到吧，后面还贷 就很轻松了。 现在这房子1000多w。。。<br/><br/>我爸后面为啥一直说 2000年那会选错了 应该早点走 就是因为这个原因，因为他2000年早点走的老同事 给自己儿子买房的时候 都是全款，我爸给我买房 真是千辛万苦。 我还有同学 在那个时候没有买房的 或者没有尽全力买最大最好的房子的 现在都后悔了。<br/><br/><br/>另外就是在城市的选择上，我想说，能留在一线北上广深还是留在北上广深，我现在大学毕业10年了，最大的感触就是 不管是大学同学还是我小时候066的那帮同学，在一线的明显混的比我们这些在二线混的要好的多，资产膨胀的速度也快。 二线里面 杭州又强于南京 ，南京强于其他二线。 至少对 it 房产 金融 这3个行业来说是这样。建议广大后浪们 在条件允许的情况下，找工作 就按照人均收入 人均gdp 人居储蓄 等硬指标来选， 不要害怕目标城市的房价。 你要永远相信 有钱人比你聪明，你想出头，想翻身 就要跟着有钱人走，哪里有钱人多就去哪里，哪里收入高就去哪里，<br/>那个行业收入高就去哪个行业。<br/><br/>很多人都低估了金钱对个人，对城市，对行业的影响。 我举几个例子，浙江就一个985，浙江大学。但是整个浙江的科研成果 并不比湖北省西安省差(知乎有统计)。 没有其他原因，还是因为钱。这几年我的母校南京大学越来越tmd 不如浙大了，也是因为没钱。钱真的是太重要了，现在的人都不傻了，不会像我的爷爷辈 父辈 那样 心甘情愿讲奉献了。 南京的14所可以轻轻松松的只要清北华五，回头066现在就没有这个底气，是14所比066厉害吗？不见得，无非还是钱的原因，给不起钱。 再比如说 武大华科，分数线真的不高，但是这两个学校的分数线却一直不算高，甚至远低于他们的学校实力，讲白了也是钱的因素在作怪。大部分高考毕业生现在都是首选北上广 长三角珠三角。大把的学校不如武大华科 分数线却比他们高。<br/><br/>我人生的前33年 有过一些让我后悔的选择(比如没有出国留学，没有选杭州，选了南京) 也有一些让我觉得事后感到庆幸的选择(比如好好学习，尽全力买房，比如娶媳妇)。希望这些经历能让一些有梦想的年轻人少走一些弯路。   

----------

> `1.楼` 用户ID: `394171` 发布时间: `2020-05-17 14:28:00`   
> 不是我挑字眼，全篇我读了2遍。<br/><br/>2000年，首付200多万买了套500万的房子，现在价值1000万。有什么可以参考的？   

----------

