# 实在是无聊，写小说自嗨，我来在线丢人了。 
> tid: `21784476` 用户ID: `38110681` 发布时间: `2020-05-17 17:35:00`   
> [s:ac:哭笑][s:ac:哭笑]<br/>找书太难了，昨天晚上熬夜回味了一下断更孙狗的英雄志，一想到我喜欢的书，大多都难等到结局了。<br/>还不如自己写书，自己嗨。<br/>就是自嗨有点孤独了，有没有一起互助<del class='gray'> 互嘲 </del>的群。<br/><br/>再附上一个以前构思过的沙雕设定，抄袭牧苏苏<div class="foldSnippet"><div class="foldTxt">沙雕 只狼梗 元素周期表梗 ...</div><div class="foldHidden">我叫牧苏苏，从出生的那天起我就知道，我注定高人一等。<br/>我出生的那个冬天，天象异动，什么紫薇帝星，m78星云，天蝎座x1都乱成了一团。<br/>甘道夫看我一眼就让我跟他学双手剑，说是天生剑骨日后剑圣非我莫属，可是我不愿意，真正的剑圣当是百般武器皆熟于手，近则短兵相接，远则长枪乱舞，更能以弹丸做暗器，伤人与无形。<br/>后来我输了，主要是放雷太白给，我下定决心下辈子我要精通五行之术，卷土重来，我要这天。。。<br/><br/>时也命也，黄泉之下，得一石碑，上书，氢氦锂铍硼碳氮氧氟氖。。。。</div></div><br/>下午把自己想过的写了一个开头，就一千字。。。都写掉一个多小时<del class='gray'> 比议论文还难写 </del><br/><br/>这个的设定是仙侠与武侠混杂，讲述的是一个少年英雄梦的故事。计划以黄粱一梦为介，在冒险中成长救赎，最终走出黄粱一梦，成为真正的英雄。<del class='gray'> 燃鹅连做梦都还没做 </del><br/><div class="foldSnippet"><div class="foldTxt">在线丢人 ...</div><div class="foldHidden">第一章 英雄自古<br/><br/>  又是一年雪纷飞，那枯树老亭下也是白皑一片，荡荡无人烟。就连说书人也搬进了酒家里，说到兴起，一把折扇舞的白气袅袅相随，倒是平添几分意味。<br/><br/>  “老头儿，你说这天人一手法印镇的山河平息，怎得？可是从天上砸下来，生生一个大坑，谁不听话就往里埋了。”却是一彪形大汉就着酒意闹道。<br/><br/>  “俗气！”说书的倒是不介意，清了清嗓子，折扇击掌顿的一声。“忒俗，说是天人了又怎会使得这般凡间伎俩。嘿，话说那道家天人却也是此间人，见得世道纷乱，妖魔作祟。一人之力，斩了那意过天门的黑蛟，再用那地印镇得龙脉安稳，生生保了天下太平不起兵戈。这回说到的便是那道人平了龙脉，再入京都为天下请愿，一手天剑一手地印当真潇洒，却给那皇帝老儿的小女儿一眼相中 且道那美人如玉。。。 ”<br/><br/>  江湖人自是喜欢这般故事，好似自个儿也能仗剑入金銮，再博美人心。倒是可怜了桌前的小娃子，本就不识女人味，索然无味的走远了。<br/><br/>  “得去找找那大坑，说不准能沾点龙气”就这三言两语间，大汉已是有了醉意，说起了胡话。<br/><br/>  小娃子一拍排凳，蹬了上去，坐是坐稳了腿却晃荡不着地。“那要去找湖，坑早就被雨淋满叻。”倒不怯人，跟着酒鬼聊了起来。<br/><br/>  “唔对，对，我水性好，湖底那印子我也要了”<br/><br/>  “印子被人捡回来带去金都了啊”<br/><br/>  “还天人呢，这砸了怎么还捡回来了，丢份”<br/><br/>  “是了，要我肯定砸完差个童子去给拿回来，才不自己去叻，丢份”<br/><br/>  边桌一声轻笑“他身侧常伴两个童子，持剑掌印，确实不用自己去。”<br/><br/>  “老先生，你也听过这故事啊，再给我说说呗。那边情情爱爱的我听的难受。”小娃子一转眼就换上了个凳。“这道人本事通天还要捡的啊，我还当如剑仙一样，凭空一点就飞过来了。”<br/><br/>  “自是砸的那下走空了气海，只好差人了啊。凭空御物确实也不止剑仙一脉。”<br/><br/>  “没看错，老先生果然有故事，那斩蛟龙呢，道人不还有把剑”小子目光一亮，直追着问。<br/><br/>  “怎得就没看错了”却不再说故事，抿着酒水，颇有点郁郁寡欢，像极了老寒酸。<br/><br/>  “老先生你不要介意啊”小娃子双手撑着凳面，直看着老人。“老先生，这日子这么冷，你穿的单薄，酒也喝凉的。袖子，袖子也瘪瘪的，当是断了臂，但是看上去就，就，就像说书说的，潇洒的紧，那道人想来也是这般。”<br/><br/>  潇洒的紧，老人愣了一瞬又是一声轻笑，当是自嘲。“世人只见潇洒不见愁，小子，你说那道人潇洒，那你可知他最后如何，你可知那公主最后如何，你又知这天下如何。”猛然间不怒而威，神光乍起。<br/><br/>  这一连，看似发问，却是说了故事。小娃子懵懵懂懂，情情爱爱尚且不懂，又怎懂老人替那道人愤慨些什么，只觉有些迷茫，似有一丝秋风萧瑟，比外面的雪还要冷。老人敛了气韵，起身离了去，风雪飘零，衣单形单。<br/><br/>  小娃子回过神来，冒着风雪追了出来。<br/><br/>  “老先生！”喊的洪亮，似是带着气魄一起“我只知道那道人一定是大英雄，顶天立地的大英雄。”斩蛟龙，定龙脉，止兵戈，还天下太平。如何不是英雄，如何不能顶天立地。</div></div>   

----------

> `1.楼` 用户ID: `60661780` 发布时间: `2020-05-17 17:52:00`   
> 牧苏苏hhhhhhh[s:ac:哭笑]   

----------

> `2.楼` 用户ID: `42825324` 发布时间: `2020-05-17 18:03:00`   
> 后面那篇有点意思，有内味了<br/>老哥再写点不   

----------

> `3.楼` 用户ID: `38110681` 发布时间: `2020-05-17 19:15:00`   
> [quote][pid=422662142,21784476,1]Reply[/pid] <b>Post by [uid=42825324]aaazz22233[/uid] (2020-05-17 18:03):</b><br/>后面那篇有点意思，有内味了<br/>老哥再写点不[/quote][img]http://img.nga.178.com/attachments/mon_201209/14/-47218_5052bc7a0ee49.png[/img][img]http://img.nga.178.com/attachments/mon_201209/14/-47218_5052bc7a0ee49.png[/img]<br/>这是我最喜欢的故事，但是我写不出来。。。<br/>在我的想象里非常壮阔瑰丽，然鹅落了笔有时候我都不知道怎么形容。   

----------

> `4.楼` 用户ID: `40741883` 发布时间: `2020-05-17 20:01:00`   
> [s:ac:哭笑]“我信你个鬼，你个糟老头子坏得很！”   

----------

