# [武侠小说氵] 牛大力豪侠传 
> tid: `21804168` 用户ID: `40847447` 发布时间: `2020-05-19 01:41:00`   
> 看了道长写的武侠，想了想还是写了这个拙劣的短篇，大概是一个万人敌，为了个人正义，越做越错，却不得不做的故事吧<br/><div class="foldSnippet"><div class="foldTxt">山村杂事 ...</div><div class="foldHidden">当是正午，酷暑连绵五个月，种下的秧苗怎么也活不了，张记茶馆里面坐满了无奈避暑的农汉<br/>说书人和掌柜打好了商量，他借宝地讲几天《水浒传》，正讲着“智深相了一相，走到树前，把直裰脱了，用右手向下，把身倒缴着，却把左手拔住上截， 把腰只一趁，将那株绿杨树带根拔起”<br/>零星几枚赏钱丢在盘中，激起说书人几份干劲，端起茶杯，正欲继续说起下回；<br/><br/>“上苍生我一场，叫我如何不活个狂妄和倜傥。”跑调的粗狂吼叫，惊的房梁积灰犹如雪落，惊起鸦啼阵阵。<br/>说书人面色一变，连灰带水一口饮尽：“但也不过如此，贵村有牛力士，人如其姓，臂上能跑马,拳头能站人，潇洒不凡，急公好义；三年前，邻村闲汉张三集结了三十来个泼皮，不知从哪里找来了一批刀剑，去了大牛山上当了路匪，人称结云寨。村老正要向城里求援，牛力士一听！”<br/>门上发出嘎达的怪响，众人向外一看，黝黑的手掌插入门缝，随意把门向外扯开三分，映出一线丈高的黑色人影；<br/>小二一急，双脚抵着门框，用力拉着着门扇，连喊“牛大爷！等等！这门是向里推的！”<br/>“不早说”一股巨力推在门上，小二倒飞出去，在地上连滚了数圈，撞在桌角上才停下，连一声痛都不敢呼出来<br/>掌柜抓住小二脚，拖进柜台下，握着手递进来了五六枚枚铜钱，说明天不用来了，好生休息，算你上工。<br/><br/>白色虎皮从腰间卸下，铺落在地，古铜的皮肤，仿佛由树茎长成的大腿，血液的腥臭体味，宛如明王的壮汉。。不，是明王！明王坐在上面，“好！继续讲，我喜欢！”<br/>一时悄然无声，只有门外还有几只没有眼色的乌鸦还在树上啼叫<br/>说书人喝了一口空茶，喉咙咕咚一下，咳的和肺痨鬼一样，发觉牛大力越发神色不满，强忍着讲道<br/>“牛力士说‘这种行侠仗义的事让我来解决，也要请官府的人来看看，我牛大力是一个什么样的豪侠！’，未时徒手出村向东而去；酉时便归，两个时辰，浑身浴血的牛力士，左手提着串四尺人头，右手托着一只吊睛白虎，胳膊下还夹着一只熊掌。原名黑煤峰的大山，从此海清河晏，更名做大力山，上面还盖了一座牛力士庙，来纪念此事”<br/>说书人偷瞄着了一眼牛大力的神色，好像还有余怒，补充着“城里面的官兵是村老的儿子，听到村里起了变故，便喊来了百来个兄弟一起来援，正巧，碰上了牛力士凯旋，百来号官兵急匆匆的来了又急匆匆的跑了，让乐善好施的牛力士都没来得及挽留参加晚上的熊虎大宴。城里太守感于牛力士之勇武，自从之后三年来，再也没有人来收过税了。”<br/><br/>“讲得不错，就二个地方有点繆误，我没用两个时辰，还差了一个刻钟才到；还有张三那批刀剑是找我借的，说是要拿去打猎，我也就答应了，结果我上去的时候，野兽不仅没杀干净，还有这条大虫不开眼要找我麻烦，“牛力士哼了一声，拍拍了地上的虎皮：”我也就顺手把它杀了”。<br/><br/>“噗呲，好一个莽汉”靠窗的桌子传了一阵娇笑，牛大力顺声望去，正是一个白衣小姑娘，大抵是及笄之年的岁数，捂着嘴偷偷笑着<br/>声音微冷，纤细的手指在阳光下泛着荧光，指甲上刻着透明的梵文<br/>柔软的长发被白色流苏随意的约成了一束，纤细的白衣嵌着紫边，阳光照射下，仿佛有白鹤样式的纹路；<br/><br/>“你看什么！要来比划一下！？” 同座的紫衣少年<br/>冷喝！<br/>拍桌！<br/>气刃飞射！<br/>在牛大力身上擦出一道火花，牛大力起身，顶着天花板仍然不够让他站直，只能低头俯视，慢慢流露出轻蔑的冷笑，充满了傲慢“你要和我比划？”<br/>“说书的，你之前说鲁智深倒把垂杨柳，今天乌鸦太吵了，我也来一个‘牛大力弹指倒拔垂杨柳’吧。”<br/>转身一步踏出茶馆<br/>怕事的闲汉们躲在桌下，无论是哪一头都不是他们能招惹得起的。<br/><br/>等下！这附近哪里来的杨柳！掌柜心思如电，十来米高的老茶树，那可是祖辈七十年前种下来的啊！<br/>上面还有一窝喜鹊，每年为他招来了不少贵客！<br/>掌柜欲言又止，止言又欲，欲而又止，狠狠的打了说书人一巴掌，跟了出去。<br/><br/>只见牛大力，站直在树前，扭动着胳膊，数条大龙在他背上游动，慢慢伸出了食指，一点点的挤入树干，发出嘎达的声音，然后往上一勾；<br/>树断了。<br/>及根而断。<br/>为什么没有连根拔除？因为牛大力站在了地上。<br/>再把手指一方，树干立在树桩上。<br/>掌故瘫倒在地，最里面呢喃着胡话“人无心可活，树无根可活乎？人无心可活，树无根可活乎？”<br/><br/>转身问道：“小孩子，你还要和我比划吗？”笑容之中展现出在属于明王之后的残暴。<br/>“你、你、你，我要和你。”紫衣少年因为恐惧而愤怒，又因为愤怒而开始结舌，他正要向前踏步，成为一个想着大山发起挑战的武士。<br/>左手拉住了他的手，另外一只手按在他背上不由自主的鞠躬，白衣少女弯着腰：“抱歉，我未婚夫还没成年，太不懂事了，请您务必原谅我们！”<br/><br/>牛大力啐了一口喊了一句无聊，就走了。</div></div><div class="foldSnippet"><div class="foldTxt">问题A ...</div><div class="foldHidden">太守为什么不来收税了？<br/>张三他们真的是去做强盗而不是去打猎清除野兽的吗？<br/>四尺有十四米，一个人的头颅大约就30CM，三十个也就10M，多出来的就算是绳结也不对，多出来的是什么？</div></div>   

----------

> `1.楼` 用户ID: `43098355` 发布时间: `2020-05-19 01:59:00`   
> 支持一下，感觉这个牛大力有点滚刀肉的感觉，侠义倒是没怎么见   

----------

> `2.楼` 用户ID: `40847447` 发布时间: `2020-05-19 03:12:00`   
> <b>Reply to [pid=423038898,21804168,1]Reply[/pid] Post by [uid=43098355]墨染白鸦[/uid] (2020-05-19 01:59)</b>其实我是想写一个在开头写一个鲁智深一样的人，不追求社会秩序和程序正义，为了个人正义而出拳，哪怕为了他个人正义实际上损坏了更大的社会利益(明明用力去neta了)，来讽刺武侠的畸形   

----------

