# [水一帖] 动 跳 节 字---张移民 
> tid: `22814505` 用户ID: `2236340` 发布时间: `2020-08-03 20:43:00`   
> 中国的短视频的格局，是和别处不同的：字节跳动是领头羊，快手占据着北方农村市场，庞大的企鹅帝国做梦都想着分一杯羹，精美的微博在外围虎视眈眈。靠着今日头条的各种“震惊！马云今天日狗了”，“震撼，麻花藤今天被狗日了”，“天啊，丁三蛋在抢猪奶吃”的标题党，字节跳动成为了短视频平台第一家赴美上市的企业。<br/><br/>我从十二岁起，便在跟着老板当伙计，老板说，你不恨国，膝盖骨又硬，怕侍候不了洋大人，就在外面做。写写东西，外面的短视频平台，虽然容易说话，但抠搜抠搜的也很不少。他们往往要亲眼看着文章被今日头条震惊，养生的文章被爷爷奶奶各种转发，然后放心：在这严重监督下，昧着良心也很为难。所以过了几天，老板又说我干不了这事。幸亏荐头的情面大，辞退不得，便改为到百家号上复制黏贴了。<br/><br/>我从此便整天的站在百家号里，专管我的职务。虽然没有什么失职，但总觉得有些单调，有些无聊。老板是一副凶脸孔，主顾也没有好声气，教人活泼不得；只有张一鸣到店，才可以笑几声，所以至今还记得。<br/><br/>张一鸣是唯一跪着吃饭的人。他身材很高大；青白脸色，皱纹间时常夹些伤痕；一部乱蓬蓬的花白的胡子。穿的虽然是长衫，可是又脏又破，似乎十多年没有补，也没有洗。他对人说话，总是“引流”“KPI”“留存率”，教人半懂不懂的。因为他姓张，又想着移民美利坚，别人便从移民公司的宣传纸上的&quot;移民国外，张扬青春&quot;这半懂不懂的话里，替他取下一个绰号，叫作张移民。张移民一到惨，所有喝酒的人便都看着他笑，有的叫道，&quot;张移民，你又被美国制裁了！&quot;他不回答，对柜里说，&quot;换点美钞。&quot;便排出0.0698元人民币。他们又故意的高声嚷道，&quot;你一定又被英国了！&quot;张移民睁大眼睛说，&quot;你怎么这样凭空污人清白……&quot;&quot;什么清白？我前天亲眼见你被英国制裁，打你的膝盖。&quot;张移民便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道，&quot;制裁，爸爸制裁儿子不算制裁！……教育儿子，能算制裁么？&quot;接连便是难懂的话，什么&quot;世上只有爸爸好&quot;，什么&quot;民主自由&quot;之类，引得众人都哄笑起来：店内外充满了快活的空气。<br/><br/>听人家背地里谈论，张移民原来也去过美利坚，但终于没有移民成功，又不会不愿意待在国内；于是愈过愈想出去，弄到将要跪在领事馆门口了。幸而又喜欢舔洋人的屁股眼子，便替洋人在微博上摇旗呐喊，换一碗饭吃。可惜他又有一样坏脾气，便是讨厌别人说洋人的坏话。让头条系编造国内的谣言，便连微博都看不过去了，如是几次，被网监约谈了。张移民没有法，便免不了在外网鼓吹洋人。但除了恨国党和轮子会去附和，自己公司的美国员工都不齿他的行为；虽然舔洋人舔的这么凶，但是主子不记他的好，但不出一月，定然制裁，说抖音会窃取用户信息。<br/><br/>张移民跪着吃完饭，涨红的脸色渐渐复了原，旁人便又问道，&quot;张移民，你当真去过美国么？&quot;张移民看着问他的人，显出不屑置辩的神气。他们便接着说道，&quot;你怎的连绿卡也捞不到呢？&quot;张移民立刻显出颓唐不安模样，脸上笼上了一层灰色，嘴里说些话；这回可是全是爸爸用心良苦，爸爸的鞭子是对我的爱之类，一些不懂了。在这时候，众人也都哄笑起来：店内外充满了快活的空气。<br/><br/>在这些时候，我可以附和着笑，老板是决不责备的。而且老板见了张移民，也每每这样问他，引人发笑。张移民自己知道不能和他们谈天，便只好向孩子说话。有一回对我说道，&quot;你读过书么？&quot;我略略点一点头。他说，&quot;读过书，……我便考你一考。去美国大使馆，有几条路？&quot;我想，讨饭一样的人，也配考我么？便回过脸去，不再理会。张移民等了许久，很恳切的说道，&quot;不知道罢？……我教给你，记着！这些路线应该记着。将来去大使馆办入籍的时候，签证要用。&quot;我暗想我TM有病去美利坚，而且我现在美利坚都死了16万了；又好笑，又不耐烦，懒懒的答他道，&quot;谁要你教，不是北京市朝阳区安家楼路55号么？&quot;张移民显出极高兴的样子，将两个指头的长指甲敲着柜台，点头说，&quot;对呀对呀！……但是去大使馆在百度上有三个方案，你知道么？&quot;我愈不耐烦了，努着嘴走远。孔乙己刚用指甲蘸了酒，想在柜上画路线，见我毫不热心，便又叹一口气，显出极惋惜的样子。<br/><br/>有几回，00后们听得笑声，也赶热闹，围住了张移民。他便教他们跪洋人，孩子们不肯跪得了粉丝，眼睛都望着。张移民着了慌，跪下去说道，&quot;像我这样就可以了。&quot;直起身又看一看双腿，自己摇头说，&quot;跪爸爸也是跪，跪儿子也是跪。&quot;于是大家都在笑声里走散了。<br/><br/>张移民是这样的使人快活，可是没有他，别人也便这么过。<br/><br/>有一天，大约是中秋前的两三天，老板正在慢慢的结账，取下粉板，忽然说，&quot;张移民长久没有来了。还欠我引流的钱呢！&quot;我才也觉得他的确长久没有来了。一个换钱的人说道，&quot;他怎么会来？……他打折了腿了。&quot;掌柜说，&quot;哦！&quot;&quot;他总仍旧是跪。这一回，是自己发昏，川普只是警告他。他就膝盖化了直接跪了下去，把抖音的海外业务都要卖了？&quot;&quot;后来怎么样？&quot;&quot;怎么样？先写合同，后来是打，打了大半夜，再打折了腿。&quot;&quot;后来呢？&quot;&quot;后来打折了腿了。&quot;&quot;打折了怎样呢？&quot;&quot;怎样？……谁晓得？许是死了。&quot;老板也不再问，仍然慢慢的算他的账。<br/><br/>中秋之后，秋风是一天凉比一天，看看将近初冬；我整天的靠着火，也须穿上棉袄了。一天的下半天，没有一个顾客，我正合了眼坐着。忽然间听得一个声音，&quot;换点美钞。&quot;这声音虽然极低，却很耳熟。看时又全没有人。站起来向外一望，那孔乙己便在柜台下对了门槛坐着。他脸上黑而且瘦，已经不成样子；穿一件破夹袄，盘着两腿，下面垫一个蒲包，用草绳在肩上挂住；见了我，又说道，&quot;换点美钞。&quot;老板也伸出头去，一面说，&quot;张移民么？还欠我引流的钱呢！&quot;张移民很颓唐的仰面答道，&quot;这……下回还清罢。这一回是现钱，美分要新钱。&quot;老板仍然同平常一样，笑着对他说，&quot;张移民，你又跪了哪个国家啊？&quot;但他这回却不十分分辩，单说了一句&quot;不要取笑！&quot;&quot;取笑？要是不跪，怎么会公司都没了？&quot;张移民低声说道，&quot;经营，经，经营不善……&quot;他的眼色，很像恳求老板，不要再提。此时已经聚集了几个人，便和老板都笑了。我换了钱，端出去，放在门槛上。他从破衣袋里摸出0.0698元人民币，放在我手里，见他满手是泥，原来他便用这手走来的。不一会，他换完钱，便又在旁人的说笑声中，坐着用这手慢慢走去了。<br/><br/>自此以后，又长久没有看见张移民。到了年关，老板结了账说，&quot;张移民还欠我引流的钱呢！&quot;到第二年的端午，又说&quot;张移民还欠我引流的钱呢！&quot;到中秋可是没有说，再到年关也没有看见他。<br/><br/>我到现在终于没有见--大约张移民的确已经移民到美利坚去了。<br/><br/>二零二零年八月。   

----------

