# 大家好，我是豪哥，今天给大家讲一讲思维格局决定人生高度 
> tid: `21905460` 用户ID: `61345869` 发布时间: `2020-05-26 10:52:00`   
> 大家好，我是豪哥。很高兴有机会能够来到空中课堂，与大家一起学习。外面下着小雨，此时此刻就像刚才华总讲的心情，不知道为什么特别开心，特别高兴。今天要跟大家讲的内容比较抽象，也是摸不到看不到，甚至是不太好理解，但是却很重要，不打破它，你可能一直是个放羊娃，提升他，你可能就会成为佼佼者。所以今天我跟大家分享的主题是&quot;思维格局决定人生高度”。<br/>到底什么是思维呢？他是我们认识事物的一种形式，通过对事物的分析比较概括，用推理或者是判断，间接地反映事物本质的认知活动，从而理解其意义的过程，听起来是不是挺抽象的对吧？我们来聊一聊商业思维，你在看到一个商业事件后，能理解这背后的逻辑和思维模式，从而做出你的判断。就是一种商业思维。举例说明，豪哥以前投有过股权投资的经历，我记得很清楚，那是北京的一家企业叫天一家黄，他在境外上市，我买了他的股权，当时他是做罗的罗布麻的，在保健医药方面的应用比较广泛，那么这家企业基本上是处于垄断的状态，所以说我就投资了还有一家企业是温州的，它的名称叫希伯伦。那么这家企业他是做医药方面的生意，研发了一种特殊的医药阀门，这种医药阀门在全世界范围内只有德国一家企业能生产，那么我们中国的希伯伦企业，他就是攻克了技术的垄断，然后价格还做到了那家德国企业的1/3的价格，所以竞争实力非常强大，所以我也投资了他的股权，还有还有我们马云是不是有一个阿里巴巴有个叫蚂蚁金服对吧？蚂蚁金服。咱们世界最大的公募基金有一个领航基金，他们俩强强联手，为我们中国的老百姓推出了一个叫理财的项目，叫帮你投。<br/>豪哥为什么尝试性的去做了投资呢？因为我的分析是咱们中国老百姓适合咱们中国老百姓投资的理财项目非常少，更多的都是一些伪金融投资的这样的一个项目，弄的都是遍体鳞伤。所以说真正的大的公募基金与我们国内的蚂蚁金服强强联手之后，推出的理财产品的话，我就比较感兴趣，因为背书很好，所以我也尝试性的做了一个投资，举的这三个例子，要说明一个什么问题呢？他实际就反映了我的商业思路，想明白后的行为动作，想明白后的行为动作，与大家分享案例的实际，与大家分享这个案例实际，在分享行为背后的商业思路，通过不断的学习和积累，就成了商业思维，这个就是要商业思维。<br/><br/>那么商业思维有哪些呢？它有营销思维，用户思维、直销思维、互联网思维、消费创富思维等等很多。我们可以简单的来聊一聊用户思维。我记得在去年的时候，还有一位老师跟我在辩论，他还停留在直销思维当中的经销商思维，我想在过去是对的，但是现在就不行了。那么去年的时候我也在讲，引用了阿里巴巴 CEO张勇的话，未来企业经营的不再是产品，而是产品背后的用户，商业并不一定能产生价值，但是有价值的东西一定会产生商业用户在消费行为发生的同时一定要获得价值，商业的本质就是要回归给每一位用户，这个就叫做用户思维。<br/><br/>实际大家认真思考一下，我们公司在一路走过来，实际就是把用户思维体现的淋漓尽致的一种商业模式，对吧？什么叫消费创富思维？举个例子简单点说，有一个消费者花100块钱买了一个产品，你是想赚100块钱的价值所带来的利润，还是说我卖给他110块钱，然后我赚10块钱的差价的问题，我想大家应该也都能明白，现在用户思维来了之后，大家都宁愿一赚100 100个人的一块钱，不愿去赚一个人的100块钱的这样的一个商业思维，对吗？<br/><br/>今天我们重点来聊一聊互联网思维，来聊一聊互联网思维，互联网思维也是大家比较感兴趣的，也是想了解的，也是听大家说的比较多的这么一个思维。我记得在去年的时候，我们有个系统领导人给我打电话说，郝总到底什么是互联网思维呢？我感觉就是懵懵懂懂的，不知道怎么去理解。我说简单也很简单，要说复杂也很复杂，简单的话它就是一种思考方式，说它复杂，它就是在互联网加的背景下，大数据 a I智能云计算的不断发展的背景下，对我们原有的用户什么产品市场，企业的价值链乃至整个商业生态圈，要重新思考的一种方式，要重新定义。这就是这个叫互联网思维。<br/><br/>那么也是一样举例说明，比方说我们的华总家里面有樱桃大樱桃的果园，他原来按原来的传统方式，在销售的过程当中，应该是把大樱桃摘下来之后，然后通过储存运输到各个集市上，或者是卖给代理商们，去分销到各个地方，对吧？那么华总用互联网思维的话就会发生一些变化，他可以把这个樱桃拿到网上去卖，对吧？到什么淘宝、京东拿到互联网上去卖，也可以用当下的这个叫抖音或者是直播平台来卖他的大樱桃，大樱桃实际在这个过程就是互联网思维下，它就发生了很大的变化。<br/><br/>它可能是唱着歌跳着舞，也就是说跟英他不太相干的事情的时候，他竟然把这个樱桃都卖出去了。实际互联网思维它更价值取向到哪里去了呢？它增加了人与人之间的高效互动，然后带动了它的价值链的链接。所以说他最明显的6个字是什么呢？互联网思维所产生的最明显的6个字就是不可能没想到不可能怎么樱桃卖到新疆去了，没想到我没有太多的去做我的樱桃的销售，为什么我的粉丝量越来越多，然后把我的产品都卖出去了，把我的樱桃都卖出去了，对吗？实际这样一来的话，节省了成本，时间大大的高效的去增收。然后让整个的价值链变得更加直接，实际这就是不同的思维下产生的不同的结果。<br/><br/>我们还可以继续举两个例子，有些人喜欢用省钱的方式来赚钱，让自己的钱慢慢的别支出太快，想尽一切办法就是省钱，别人买贵的我就买便宜的。总而言之，就是想尽一切办法，挖空心思在省钱的方面下功夫，他却忘了如何去赚钱。有些人就是不一样，他在拼命的花钱投资自己武装自己，他把更多的心思放到了哪里？如何去赚钱？所以说结果就不一样。那么当机会来临的时候，有更多的人是怕上当，怕困难。怕被骗对吗？那么也有一些人他是怕什么？怕错过。这个机会错过了怎么办呢？所以不同的思维下产生的结果也是不一样。那么提升思维带来的结果是什么？就是格局的放大。<br/><br/>到底什么是格局呢？格局的定义是这样定义的，它就是在更高的维度上重新定义价值的能力，重新定义价值的能力。如果说我们每一个人想提升自己的格局的话，就是要在更高的维度上重新定义自己的价值，这就会提升自己的格局。所以说思维是决定格局，格局决定高度。有人会问豪哥，听你讲到这里面该如何提升我们的思维，放大我们的格局呢？<br/><br/>那么在这里面豪哥也不可能说以文字的形式，或者是以这一道数学题的方式给到大家一个演算的过程，得到的结果就会我们得到了想要的提升思维了，放大格局了，并不是这么简单的。但是为了让大家更好的去理解，下面我举一个活生生的实例，举一个例子，一个人传奇的经历，在这个过程当中，我相信会大家会找到一些蛛丝马迹，举例举谁？就举我们的董事长刘顺鑫董事长，他是如何用思维格局一步一步成为人生赢家的，乃至很有可能在未来成为商业领袖的传奇故事。虽然不可以复制，但是我想对我们提升思维，放大格局，一定会有一些帮助的。<br/><br/>我们从董事长的最早创业经历开始说起，我记得那个时候是2006年，我们的董事长还未成年16岁，他是人生的遇到了第一个创业项目。当时在互联网上有一个老师跟他讲了管道的故事，财富自由的故事，还有什么世袭传承，这些字眼都让他兴奋不已。他就想通过这样的一个平台去实现这样的一个梦想。当他准备开始的时候，他的互联网思维就起到了很大的作用。虽然不可以复制，但是我想对我们提升思维，放大格局，一定会有一些帮助的。我们从董事长的最早创业经历开始说起，我记得那个时候是2006年，我们的董事长还未成年16岁，他是人生的遇到了第一个创业项目。当时在互联网上有一个老师跟他讲了管仲的故事，财富自由的故事，还有什么世袭传承，这些字眼都让他兴奋不已。他就想通过这样的一个平台去实现这样的一个梦想。当他准备开始的时候，他的互联网思维就起到了很大的作用。<br/><br/>当时这一款产品也定位成了互联网产品，它是在两g的手机里面实现对讲在互联网思维的影响下，他把互联网的工具应用到了极致，运用到了极致。快速的复制裂变，甚至是在网上所有的能应用的广告平台里面，都有他的宣传，而且正是因为在互联网思维的影响下，也是放大了格局，整个全团队的公共资源的应用，都是由我们董事长亲自来出钱来打造。那个时候最流行的是新浪uc房间，大家我不知道还有没有印象。所以说通过这样的一个打造，用一年半的时间打造了几十万人的团队，获取了人生第一桶金，过百万。所以董事长第一个创业，这个故事的成功，我们可以换一下。<br/><br/>角色换一个角色，如果当时遇到这个项目的是你你能不能够用互联网的思维，互联网攻击的应用，快速的打造，快速的去打造这样的一支团队。所以说这样我一反问大家的时候，角色发生转换的过程当中，我相信大家就是在思维上会有一点点触动，对吧？我们接着往下走。我们来聊一聊董事长创建的属于自己的第一家的互联网技术公司，叫直卖科技。资脉科技创立之初，市场上也有同类的公司，当时我记得都是在做网页网站，而我们的董事长他突发奇想做了这个APP，做了一个软件，它最主要是这里面有一个创新性思维，实行了会员制，而且有独立的专区来展示我们的每一个会员，别人很好的能找到自己，自己也能很好的去找到自己想要的资源。<br/><br/>当然只卖的成功跟董事长的初心有很大的关系，他就是想利他，想帮助别人，因为他通过三家企业的经历，打造像一个管道事业平台，虽然以失败告终，但他自己却成就了自己，帮他看到了太多的难民，所以想帮助这群人，正是因为初心好，所以企业获得了一个比较大的成功。当然这里面还是有一个创新性的思维，如果说我们再一次的去转换一下我们的角色，如果是你的话，是不是别人做这一块赚钱的时候，你也想跟着别人的后屁股去做呢？而我们的刘顺心董事长没有，它是有一个创新性的东西在里面，跟别人是完全不一样的。这也是一个不同的思维下所带来的成功的一个案例。我们再接着往下走，来到我们腾广传媒，腾广传媒它主要是做微信朋友圈的广告代理的业务。当时我记得湖南省会城市长沙选拔市花的过程当中，腾广传媒起到了一个非常崭露头角，把映山红推广成为了长沙市的市花，腾广传媒做的推广，跟所有的竞争公司竞争的过程当中，他获得了第一名，那么也是这样的一个名声，在湖南省里面就产生了一个知名度。我要讲的是什么呢？我们有这样的一次机会，就是湖南省公安厅对所有省内的企业要进行强制性的网络维护，网络维护。当时我们湖南省公安厅的负责人就来找到了藤广传媒的刘顺鑫董事长，意思就是说我们的维护工作就由你们来做，大概是项目是2000万。所以说当时我也很诧异，因为他当接这个项目的时候，我就在身边电话听到汇报工作的时候我也就在身边，我说2000万的项目你怎么不接？当时刘顺心现在来想一想，他的决策是完全正确的，当时不能因为你去考虑是他是湖南省公安厅，然后又是2000万的钱带来的一种诱惑。<br/><br/>他后来只是跟我说了这么一句话，他说豪哥，如果说我把这个活接下来的话，我把我的技术公司就得全部交代出去了，我的梦想怎么办？我还想做我自己的事情，后来我们的董事长也是在这样的思维下，也是有很高的格局。跟我们省公安厅的领导说，只要我们省公安厅在网络维护上有什么安全问题，有什么技术上的问题，我们都愿意免费的支持大家。所以人家也就是皖属于刘顺新董事长就婉言谢绝了，对吧？他为了自己的梦想，所以说我们通过这样的一个实际的案例。<br/><br/>我们再换一个角度换一个角色。当时如果你是这家企业的老板的话，你会怎么去想？你会怎么去想？我相信有很多的老板都会去选择把这个活接下来对吗？好吧，我们在再接着往下走。我们都知道刘顺心董事长曾经有过直销创业的经历，创立过三家企业，也是名声也是特别的好。后来他在创办自己企业的过程当中，不断的有一些朋友跟他投来了橄榄枝。当时我记得好像是河南的一家企业，郑州的一家企业，愿意出启动资金2000万，然后20多部豪车归他支配，生产线产品的生产线都不用在都用在直销网体上，让他来起这个盘。大家想一想，在2015年、14年、14年、15年的样子，那个时候我跟大家都应该知道，很容易去，只要有一点点能力，有一点资源，这个起盘是风生水起的，对吗？我们刘顺欣董事长又是谢绝了拒绝。实际那个时候来说的话，无论是环境也好，包括条件也好，自身能力也好，资源也好，都具备了能力，而他却选择了拒绝。他曾经说过直销两个字对我来说是神圣而不可侵犯的。开始的那一刻就决定了你要承担多少人的梦想。<br/><br/>我曾经做过这样的一个三家企业，发展的过程当中，我看到了无数的难民，每个人的梦想点燃了，我们不能去再去浇灭它，让大家带着悔恨的泪水再次离开，这是我不想看到的。所以我不想亵渎每一个人的梦想，所以我不会轻易的选择开始。他的开始在什么时候结束的时候是什么时候，我都看到一清二楚。所以说当我们想要什么，自己有什么，该拒绝什么的时候，你会发现在这个世界上适合我们自己的机会并不多，对吗？这也是一种思维下产生的一种格局的影响。我们来聊一聊2018年2018年应该说是我们经历的过程当中最困难的一年，有这样的一个事情发生之后的话，就发生了反转。2018年虽然很难，但是我们到最后一算账，财务一算账亏损了300万，赤字300万，也就是说赔了300万。但是我们董事长说哪是赔的，明明是我们投资的，真的是董事长的这样的一个一句话，很也不知道他是随意说出来的还是什么，其实我们内心是非常难受的，大家辛苦了一年，然后公司又亏损了300万，我们心里面是真的是说不出的那种滋味。但是董事长的一句话真的让我们重新又点燃了希望，点燃了梦想，对2019年又充满了希望。<br/><br/>今年我们不是亏损了300万，我们是投资了300万，在未来的2019年甚至2020年，我们还会投资就一定会有回报的，我们还会赚回来。所以正是因为他这样的一个思维的变化，让我们重新点燃了斗志，真的是也许是他思维里面的一种思考问题的方式。我记得2019年大家也应该都有印象，我们2019年成功的举办了我们的年会，对吗？年底的时候我们办了一场比较瞩目的年会，实际年会公司在背后做了很多，特别是我们的周总，给大家安排了很多的不同的这样的一个节目，然后公司的一些要展示公司的未来的东西，但是我们也是含着泪水，我们的周总含着泪水，没有办法展现在给大家面前自己的心爱的作品，为大家筹备了这么多那么多，都不能展示给大家的那种心情，真的是感觉受了很多的委屈。当我们知道这一切是有竞争对手，通过官方把我们的计划打破之后，我们内心是真的是充满了愤怒，充满了愤怒，真的是想尽找个司机找个机会，想要还击对方，而且我们把这种心理诉求也跟董事长反映了。<br/><br/>但是你知道董事长跟我们怎么说，他们也有一群追逐梦想的人，我们这一拳打过去之后，他们的梦想不也就破灭了吗？真的是当时董事长说完这句话之后，他就说你们的思路思维有问题，所以说我们真的是在这样的一句话，这样之下我们这是自愧不如，能私自擅自人善良自身，知人的一种思考问题的方式。所以这就是我之前跟大家有时候在分享，我说刘顺心是一个非常善良的人，当我们所有的人都认为可以给对方一拳的时候，却选择了收回来收回来这个点上我相信大家也能感同身受，如果换成我们会怎么去做，我们应该是选择了还击，对吗？所以说刘顺鑫董事长现在来看的话，他做的是非常的正确。<br/><br/>我们再继续走来到我们2020年，2020年我们推出了云健康，推出了云健康，云健康可以这么说是，董事长呢站在全局观上，用融合的思维来完成中国健康产业布局，推动大健康产业发展的这么一个方案。有很多人有些时候想不明白，为什么在这样的一个司机推出了我们的云健康，实际在2019年、2018年、19年都是要走路线的，但是环境发生了变化，我们不得不改变。我记得在3月份做中国健康产业水煮沉浮做孵化的过程当中，也提到了我们董事长站在更高的维度上，重新定义了我们中国大健康产业的价值，产生了莫大的格局，它的格局已经上升到了这个怎么讲叫家国情怀、有责任、有使命感的这样的一个高度上。所以说这就是在大心胸大格局的思考下，才应运而出这样的商业模式来。所以说我通过几个实例的叙述，所以就把董事长从最早的创业到2020年这样的一个缩影。<br/><br/>我跟大家做了一个阐述。从最初的我到我们，再从我们到我们国人的健康，能反映出在我们董事长这样的思维格局下，反映出了他强烈的社会责任感，以增进人类的福祉为企业的最高目标，做对社会有价值有意义的事情，对吗？刘顺心董事长很好的诠释了成功与年龄没有关系，拉开人与人之间的距离，实际思维格局、心胸认知这些东西把你们拉开了，把人与人之间拉开了，说的再简单一点，你用10年悟懂的事，刘顺欣董事长可能用一个月一年，他就弄明白了，实际这就是差距，这就是差距。<br/><br/>所以说通过我把刘顺心董事长的传奇经历，一点一点的有几个点，我想到的跟大家分享的过程当中，我不知道对大家思维格局的提升，有没有一点帮助？实际上总结来看，又回到我们最刚开始的时候，就是说郝总到底怎么样才能提高我们的思维放大我们的人生格局。你总结来一看，要去掉玻璃，我们原有固有的僵化的局限性的思维，不断的去学习积累，经常性的对自己对自己原有的这种思维方式要去进行反反复的批判和提升，在自立层面上不断的去精进，这样的话才会逐步的提高我们的思维和格局。所谓高人就是看问题的角度不同，这个简单点说就是这么个道理。对吧？<br/><br/>我记得有这么一道题，我刚才总结的如何提升总结的话，实际也可以用一道数学题来诠释一下。就是说有9个点，9个点形成了正方形，9个点形成了正方形，如何用4条线，如何用4条线把9个点全部的连接起来，我们固有的思维是什么呢？跳不开正方形，围绕着这9个点构成正方形画来画去，你发现怎么画也用4条线，不能把9个点全部连接起来，对吗？当你把相邻的两个边延长，延长到构成一个三角形的时候，就是突破原来的正方形，变成一个大的三角形的时候，用4条线就可以完成了。那么通过这样的一个题，又再一次的强调一下，一定要把原有的我们僵化的固化的思维打破掉，不断的去学习积累提升，是这么一个过程。欧总经常讲这么一句话就是说思维一变，4场一片，大家真正理解这句话什么意思吗？我发现我们的市场伙伴真的有的是大的市场领导人，还有的是系统领导人。真的我有些时候是不理解的，不理解他的思维方式就是有问题的，他本不应该在市场的伙伴当中再去赚取人家应该赚的那一部分，再让你克扣一部分钱，然后到自己这里面来，不管是你对他有什么样的帮助也好，还是有怎么样资源对接也好，我觉得都不应该，你让伙伴们多去好好的去发展，实际不就是在让自己得到更多的发展吗？对吗？为什么有的系统领导人也不会讲，也不会说，但是你会发现他把团队带的特别的好，为什么？他的思维不一样，他的格局不一样，他的心胸很宽阔，处理起问题来让人舒服，对吗？<br/><br/>如果说你的思维还停留在我们的 b计划和w计划上，你吸引的人应该就是针对于怎么讲比较关心赚钱的，这也不是没有错。当然你把这个思维再次提升到一个维度，真正的理解了我们云健康的商业模式、商业闭环、商业逻辑，它是我们中国健康产业的解决方案，如何以正确的方式打开的理论去跟人家去介绍的过程当中，你的思维再次上升的过程当中，你吸引的人就不一样了，那么还可以再上升一个维度，就是中国健康产业水煮沉浮的这一堂课。我们刘顺新董事长用家国情怀，是吧？有心胸有格局推动健康产业的发展，为我们2030规划纲要进行一步一步的去布局，对吗？<br/><br/>所以说这样的一个不同的思维下，我相信你的市场裂变也是不一样的。市场带领市场是如此，那么公司市场跟公司之间的关系也是一样，我们刘顺新董事长太清楚要把企业带向哪里了，但是这条路注定不是一帆风顺，所以我们要学习水的精神，湾园蜿蜒前行，也就是随着环境的变化，我们的战略也会做随时的调整。那么在这样的时候就需要伙伴们的相信，思维格局上的共鸣，只有这样才能更快更好的前行。大家回想一下，我们一路发展过来是不是出现过很多的问题？市场不理解，伙伴不理解，对吗？有的人甚至说还嘲笑对方说干虎干的对吗？实际你嘲笑他的时候，因为他相信了公司高管，相信了董事长，实际你不就在质疑我们的智商吗？是不是这样的道理呢？在公司高管对刘顺兴董事长完全相信用超强的意志力来共同团结顽强去忘我的精神，所有的问题是不是都逃生依旧了？都解决了是吗？所以说市场的伙伴们跟公司也是一样，当我们之间的思维格局、心胸，我们不敢说达到一种同频率，起码来说能产生共鸣的时候，我们离结果是越来越近，我们的战略还才能更好的得以实施。2017年可以简单的比喻成，刘顺兴董事长想把树上的苹果摘下来分给大家吃，是这样的一个想法。<br/><br/>那么2018年因为我们有了更多的伙伴，愿意跟企业同呼吸更共命运的伙伴。那么刘顺心相当于用合作的方式把别人家的果园里面的果也是拿过来，然后要分给大家吃的这种感觉。那么这样的思维下，我们有了自己的牌照，大家说牌照不就是合作的，有那么简单吗各位？你觉得一个有牌照的企业就随随便便就会跟你合作吗？并不是这样的，这背后也是很多的不容易的地方。那么2019年在行业当中杀杀出了一匹黑马的那种感觉，有更多的伙伴来追求我们的梦想。<br/><br/>刘顺心有了自己搭建果园的这个想法，那么这样的一个思维下，我们有了自己的工厂，凭什么一家有科研、有技术、有品牌实力的企业，愿意把那么大的股份让给你呢？这背后也不容易，对吧？这些都是在刘顺心的思维下所产生，当时我们真的是觉得都是天方夜谭的事情。但是刘顺新董事长在他思维，在他的格局的影响下，一步一步都实现了。<br/><br/>2020年我们来到2020年，可以说不但在自己的果园里面有自己的水果吃，我们还种了很多其他类别的水果，什么葡萄、桃子、榴莲、苹果等等。那么我们的商城是不是百花齐放？对吗？所以这就是我们董事长在不同的思维下，敢想敢为的思维下，才走到今天。那么站在郝总的视角，来回顾一下2017年到2020年，我个人看到我们的董事长更加厚重了，我们的董事长更加成本了。从没有多少没有，我记得2017年也没感觉到他有气场，但现在我站在他身边，我坐在他的身边，我能感觉到他有气场了，真的是这样。这就是在思维格局下影响下所带来的变化。如果再把时间再拉长一点点，回到我跟他相识的2009年来看的话，他完全已经从那时的青春少年成长，为了一个有责任感的企业家了，接触的圈子更加高端了，甚至是有决胜千里的态势和信心了。董事长说，科技和时代在不断的变化，要让我们的产品从始至终拥有链接未来的能力。<br/><br/>各位这种能力是谁赋予的呢？是我们的董事长的思维格局，高管员工以及市场伙伴努力所赋予的对吗？我们坚信董事长正在打造它的高端顶级的圈层，为我们的产品未来能有更多的可能性打下坚实的基础。在未来的市场竞争中立于不败之地。<br/><br/>这就是今天我要跟大家分享了将近50分钟的时间，因为我有所顾忌，今天的内容也很抽象，所以说我用一些举实例的方法，给大家带来一个思维上的认识，格局上的一种认识。不知道通过好种的分享，大家有没有所收获？有没有所感悟？如果有，我相信未来无论是你在哪里，做的什么，对你的家庭、婚姻、事业、人生都会有所帮助，也一定会让大家有一个精彩的人生。因为我们是一家人，因为我们有一个共同的理想，同心同德，同力同行，我今天就分享到这里面，这一堂课对我来说非挑战也非常大，如何把一个具有高度的有抽象型的不太好理解的东西，然后接地气的方式能更容易让大家理解一下，我不知道大家能不能够有所吸收，我再次去提升自己，希望下次有机会再跟大家再做交流，今天就到这里面。谢谢大家，再见。  <br/><br/>[collapse=太长不看版]这是某微信群里一段音频转文字。全音频近五十分钟。讲的内容也是东拉西扯，狗屁不通。然而就这水平，还能骗一堆老人去买他们卖的保健品。还发展下线，说什么年轻人都爱玩？WTF。举报无果，说是证据不足。也报过警，但目前没有下文。[/collapse=太长不看版]   

----------

> `1.楼` 用户ID: `2360173` 发布时间: `2020-05-26 11:04:00`   
> [s:ac:瞎]豪歌我倒是听说过   

----------

> `2.楼` 用户ID: `61345869` 发布时间: `2020-05-26 11:07:00`   
> [quote][pid=424939850,21905460,1]Reply[/pid] <b>Post by [uid=2360173]苍月升[/uid] (2020-05-26 11:04):</b><br/><br/>[s:ac:瞎]豪歌我倒是听说过[/quote]感谢顶贴。  我现在就和这个骗子群杠上了。   

----------

> `3.楼` 用户ID: `38336297` 发布时间: `2020-05-26 11:07:00`   
> 艹，还以为是爱丽丝豪歌   

----------

> `4.楼` 用户ID: `1962982` 发布时间: `2020-05-26 11:10:00`   
> 这说法感觉像是马小浩[s:ac:汗]<br/>想给他开了   

----------

> `5.楼` 用户ID: `27215930` 发布时间: `2020-05-26 11:11:00`   
> 叫豪哥的有点多   

----------

> `6.楼` 用户ID: `19021372` 发布时间: `2020-05-26 11:12:00`   
> 没点进来还以为教追龙呢   

----------

> `7.楼` 用户ID: `60134261` 发布时间: `2020-05-26 11:17:00`   
> 张世豪 zsbd   

----------

> `8.楼` 用户ID: `60331130` 发布时间: `2020-05-26 11:20:00`   
> 太乱了，发贴前不先整理下思路吗？还是这么长的贴   

----------

> `9.楼` 用户ID: `61345869` 发布时间: `2020-05-26 11:21:00`   
> [quote][pid=424944337,21905460,1]Reply[/pid] <b>Post by [uid=60331130]Oggy_Aura[/uid] (2020-05-26 11:20):</b><br/><br/>太乱了，发贴前不先整理下思路吗？还是这么长的贴[/quote]直接看最后一段吧。   

----------

> `10.楼` 用户ID: `61637265` 发布时间: `2020-05-26 11:21:00`   
> 不会真有人看完了吧[s:ac:茶]   

----------

