# 律师：王振华明确上诉，请求二审判无罪 
> tid: `22241977` 用户ID: `503603` 发布时间: `2020-06-19 10:31:00`   
> 6月18日下午，新城控股原董事长王振华涉嫌猥亵幼女案辩护律师陈有西通过个人社交平台发布声明，公开案件最新进展，并表示王振华已经明确提起上诉，请求二审判决他无罪。<br/>据了解，6月17日，上海市普陀区法院根据两名被告人的犯罪事实、性质、情节及社会危害程度等，经合议庭评议，当庭作出判决，以猥亵儿童罪分别判处被告人王振华有期徒刑五年，被告人周燕芬有期徒刑四年。<br/>6月18日，王振华辩护律师陈有西表示，王振华已经明确提起上诉，请求二审判决他无罪。陈有西律师通过社交平台发布声明称“王振华没有翻供”：“从侦查阶段，检察阶段，法院阶段，他的供述稳定一致，否定自己进行了对幼女的猥亵行为。他坚称自己没有猥亵本案女孩。”<br/>声明全文如下：<br/>1. 我们注意到了王振华案宣判以后一天来，网络上的各种舆论，及对法庭及辩护人的批评、攻击和谩骂。如果网络上报导的，引申的，猜测的，透露的案情是真实的，我也会和所有网民一样，痛恨嫌疑人，不会为他做辩护人。中国律师既要遵守律师的职业伦理，依法维护自己委托人的合法权益，更是一个社会人，追求匡扶正义，扶助弱小的公共道德伦理。而后一条一直是我本人追求的基本点。<br/>2. 本案是涉及未成年人隐私的不公开审理案件，迄今为止，我和李肖霖律师，在侦查、起诉、审判环节，都没有接受任何一家媒体的采访，没有向社会上透露一句案情的情况。所有记者的来电，来访，我们全部是拒绝的。没有透露任何案情。法庭也明确要求我们不要接受采访。不透露涉及未成年人隐私的案情。所有网络信息当中的关于我们表达的言论，都是猜测，引申的。我们以后也会这样做，不回应所有网络上的疑问、责问和猜测 ，对攻击谩骂，也只能置之不理。所有的事实和理由，将向二审法庭陈述。做好专业的工作。<br/>3. 本案最早曝光上了网络舆论，都是被害人一方寻求有正义感的媒体帮助，向社会进行的消息发布。激发了巨大的社会关注和同情。对上海相关办案机关，以及我们律师，都形成了巨大的舆情压力。王振华本人、辩护律师、家属、公司，迄今为止没有一句发声。案情信息是不对称的，一边倒的。普陀法院发布的谨慎的审判长答疑，只讲了判决结果，未透露案情争议焦点，更未透露王的自我辩解和辩方意见。因此，所有网民在获取信息，作出判断和评价时，请注意这一现实情况。<br/>4. 普陀法院不是从轻而是从重判处。猥亵罪的定性，是普陀公安严密侦查、扩大范围侦查、检察严格监督、退查补侦、法庭二天十六个小时开庭调查质证后的，公检法一致的定性，普陀法院是根据检察院的量刑建议，做了从重处刑。如果真有阴道撕裂伤，我也支持更重罪名的定性，但是法庭调查实际查明，不存在这样的情形。<br/>5. 王振华没有翻供。从侦查阶段，检察阶段，法院阶段，他的供述稳定一致，否定自己进行了对幼女的猥亵行为。他进出房间前后时间只有13分钟，有酒店录像证据。有效可能作案时间5分钟。他从无恋童癖和性虐待取向，公安外围侦查排除他任何侵害幼女嫌疑。他坚称自己没有猥亵本案女孩。<br/>6. 北京的两家司法鉴定机构，七位国内权威的法医专家，妇科专家，DNA专家，对上海的门诊记录和司法鉴定意见，进行了书证审查和专家论证，得出了相反的结论，不支持上海鉴定当中所说的被害人新鲜伤痕、阴道撕裂伤、二级轻伤的结论。且上海的鉴定机构，违反了全国人大的规定，没有对外鉴定资格。<br/>7. 王振华已经明确提起上诉。请求二审判决他无罪。<br/>8. 法律是严谨理性的工作。律师只遵从事实、证据和法律，作出判断。由于本案的特殊性，我们没法公布我们的辩护词和控方的起诉书。如果公布将会真相大白。法庭的16个小时的调查和辩论，法院也不会公开。我们寄希望于二审会作出公正的判决。   

----------

> `1.楼` 用户ID: `61066503` 发布时间: `2020-06-19 10:37:00`   
> 真是恶心   

----------

> `2.楼` 用户ID: `17377377` 发布时间: `2020-06-19 10:40:00`   
> 什么情况？证据不足？   

----------

> `3.楼` 用户ID: `1396348` 发布时间: `2020-06-19 10:40:00`   
> [quote][pid=431116867,22241977,1]Reply[/pid] <b>Post by [uid=17377377]如夢令[/uid] (2020-06-19 10:40):</b><br/><br/>什么情况？证据不足？[/quote]不是，上诉不加刑，没任何损失，肯定要试试   

----------

> `4.楼` 用户ID: `12982002` 发布时间: `2020-06-19 10:44:00`   
> 骑墙吧，只听一家之言难说。相信法律工作者的专业素质和职业道德。   

----------

