# 联动大学退学25一事无成，我也大学退学，说说自己的流水账 
> tid: `23209007` 用户ID: `60706706` 发布时间: `2020-09-02 23:11:00`   
> 那边楼主是96的，我是97的，年龄差不多。不敢说自己跟他一样有点小聪明，我是学的时候就能学好，不学的时候完全不学的性格。家庭亲子关系不是很好，父母无子女心，不在同一个城市，没有共同居住过，完全放养。<br/><br/>初中那个年代小混混还稀松可见，我也混。初二留了一级努力了一把，基本班级前三年级前50，最后一年又与朋友开始沉迷lol，中考除了英语考了149以外其余拉跨。<br/><br/>高中上的本市第二好的中学，头一学期三四门成绩全班第一，稳定超群，老师们都当我是好苗子压迫太紧，这学校又是全市最严格的，最后受不了压力和班主任吵崩了，自愿写条子去了最差的班，从此堕落，跟着差班学美术，高考上了个艺术专业的本三。<br/><br/>本来考上本科了家里喜大普奔，但怪我自己没摸排清楚，去了一所军事化管理的学校，选的专业学的内容驴头不对马嘴，宿舍女生勾心斗角无法相处。虽然家境还行，但是两万三一年的高昂学费，没少听后母bb。最后使我崩溃的是在学校附近被摩的撞飞了，我当时年龄还小，不懂得怎么处理，爬起来错楞了一会竟然就让人家走了，去麦当劳坐着才开始手痛脚痛，边哭边嚼薯条，觉得是那么的孤立无援。<br/><br/>再后来在学校几近抑郁，写了长篇短信涵盖了以上种种不愿意在这个学校上下去的原因，给我爸发了后原以为能够沟通交流，却被当作笑话传遍了家族群。于是下了决心退学，一个人跑了相隔几十里的两个校区盖完了所有章就走了。<br/><br/>回家自然被口无纷言的暴打一顿。家里蹲了一年，我爸曾在亲戚面前说过要送我去日本留学，我听了当真，家里蹲的时候自学了日语到n3的水平，后来暗示明示过，果然没同意去，被骗了。<br/><br/>21岁，退学的第二年，开始陆陆续续打起了零工，做过物流客服，做过导游，因为大学学的设计，虽然半吊子，但还会一点，亲戚觉得做的还行就被接去了广东给她做图，基本白养，这个亲戚确实是挺关心我的，但是每每问我想以后做什么的时候，我都摇摇头呀，因为真的不知道能做什么。人在屋檐下不能不低头，觉得不能再白住别人家了，便用自己的积蓄在外租了房。<br/><br/>自己真正脱离家庭出去找工作，思考道路，便是挨社会毒打的开始。当时不断摸索自己能干什么，学过钢琴，学过剪视频，找到了一份代up主剪b站视频的工作，但被公司骗了，不签合同，发的钱比面试时谈的要少，就辞了。<br/><br/>辞了以后有大半年没找工作，宅在自租房内，穷的不敢点外卖，跟网上学了炒菜做饭，再后来食材都不太买得起，每天缺一顿少一顿，没少过挨饿的日子。但这大半年也不是毫无建树，不断的思考自己能做什么，年纪轻轻有手有脚，不学东西才是没救，我的思路是先找感兴趣工作，如果没有感兴趣的就从熟悉的东西着手，于是就操起了本专业，在招聘网站上看别人的需求，需要学哪些软件。那半年把现在吃饭的软件学的七七八八了。<br/><br/>终于2019年底，房租合同到期，身上也一分钱没了，问朋友借了三百多车票钱，坐了20多小时的绿皮硬座滚回老家十八线小城了。小时候一直跟家里跨两辈的老人居住，将近两年没回家，老人需要照顾，我的房间就被别的亲戚鸠巢雀占了。<br/><br/>刚回来的日子也一样苦涩，花呗欠了一堆，没有地方住就交少量的房租暂住在朋友家，对找工作这回事也还是朦朦胧胧，小城市的公司很少有很正规的，加上学历所限，找的工作也是被老板压榨，也有曾经干到凌晨四五点的离谱事情(婚庆公司，我个干效果图设计的被拉去布置现场)过年了摊到疫情，就辞职又宅了两个多月。<br/><br/>这两个月又是极其压抑的，没有工作，没有家，没有钱吃饭，苦哈哈的没事做就又把所学技能复习一遍。疫情结束后的三月份，重振堂鼓去找工作，好在之前积累了不少作品，也感谢老板赏识没有在意学历问题，抬了一手。这次找的还不错，算是比较正规的公司，签合同，交五险一金，一个月大概拿个5k浮动。还清了花呗白条，也重新租了个房子住，算算到这个月也工作半年了。<br/><br/>做的是电商设计，之前没接触过，因为涉及的网页初级的代码，我不会，但又不能暴露，只能不会装会。记得叫我开始做首页的那天，疯狂检索，急的呀，大冷天汗都出来了。再后来不断的一边工作一边摸索，基本能游刃有余的完成现阶段的工作。<br/><br/>退学这件事不能说不后悔，没有学历基本封锁了以后的上限，不知道是不是该怪我上学时莽撞的性格。永远记得高考那天淅淅沥沥的雨滴，也记得出成绩的那天无人问津，坐在电脑前思考一夜志愿的房内闷热空气的味道。想不出一直靠什么支撑，可能只是想活着这回事吧。不觉得自己的经历传奇，只觉得是普罗大众的其中的一种生活百味，发来泥潭给各位精英徒增茶余饭后的笑耳。[s:ac:愁]   

----------

> `1.楼` 用户ID: `60672650` 发布时间: `2020-09-02 23:16:00`   
> 反正受苦都是自己作的，弯路也是绕了一大圈才踏上正道   

----------

