# 一个玩游戏看直播的老人 
> tid: `22786982` 用户ID: `293737` 发布时间: `2020-08-01 19:09:00`   
> <span style="font-family:simsun">一个玩游戏的老人<br/>      突然就想写点什么，要说原因也很简单，想我的爸爸了。在网上搜了搜他的网名，毫无收获。他的账号也被他改掉了密码，我有点后悔最后没有问问他。我总想着登录上去，站在传奇世界城镇的安全区，大声的喊一下：“有认识大斧山樵的没？”我觉得，像爸爸这样的玩家，应该在他玩的游戏里留下名字的。一个玩传奇游戏，喜欢看英雄联盟直播的爸爸，很多兄弟应该也想要一个吧。<br/><br/>      爸爸是个严父，属于那种一般不动手，动手我就肯定要出事的那种。爸爸脾气倔强，眼里容不得沙子，死心眼。但是就是这样的爸爸，居然喜欢玩游戏。简直可怕好么，人设不搭啊！<br/><br/>      先说说我。我的第一台电脑是初中买的。那时候特别喜欢电脑，我一个80后，我初中时候电脑什么样恐怕只有80后才能有点印象。我印象深刻的几个牌子：方正，金长城，康柏，联想。那时候我记得586刚有没多久，奔腾正起飞，带mmx技术的奔腾就是无敌的处理器了，什么赛扬还没出现呢。那时候喜欢电脑，想拿电脑玩点什么，可惜那时候电脑可是奢侈品，我就把报纸杂志上的电脑广告剪下来贴在本本上，没事看着配置意淫一下。但年，还没有意淫这个词呢。对了，还没说为啥我突然就喜欢上电脑了，那是因为我当时的同桌，一个妹子。她带我去她家领略了电脑的魅力，她的电脑牌子我还记得，Compaq(康柏)，这个牌子已经淹没在时代的大潮中了。给我演示的游戏我更是记忆犹新：美少女梦工厂、恋爱物语、心跳回忆。回头想想，我这辈子身为宅男的命那个时候就注定了吧有没有？！年纪轻轻的我接触的都是这些东西。任大小姐，你…干的漂亮。带一嘴任大小姐，我电脑的启蒙者，我初中一开始的同桌，一个画画巨好的妹子，最后大学上的动画制作专业并且出国留学，回来还参与了一些国产动画的制作。在我看来，人生赢家，一个能把自己的兴趣在那个年代就贯彻到底的神人。<br/><br/>    最后我还是在初中有了自己的电脑。电脑是老姑给买的，老姑那时候做生意，有点钱，而且老姑对人很好，总给我买东西，不过能给我买一台电脑真的是我没想到的。价格我现在都记得，15999，联想品牌机，带一台打印机。那个时候，简直可怕好么。从此开始了跟父母斗智斗勇的生活。你知道的，家长总是不许孩子玩电脑的。但是毕竟有了这个东西，还是敲定了限时限量的游玩套餐。那时候，省吃简用买游戏，一开始还不知道盗版游戏这个东西。第一个游戏，星际争霸-母巢之战。后续自己也买了不少游戏，什么博德之门，樱花大战等等。那时候还喜欢买电脑杂志，有时会送一些小游戏。<br/><br/>      突然有一天，我就发现爸爸喜欢在我玩游戏的时候在后边看着。我玩星际争霸的时候，他就在我身后看的津津有味，有时候还会指着人族防空塔问我这个是什么。他的兴趣上来之后，就不太管我玩电脑了，然后就是我妈看到我玩电脑不但骂我，还连着他一起骂，说他没正事，捂脸。后来正版游戏买不起，我也发掘了盗版渠道，藏经阁大家都懂得。我老家是哈尔滨的，如果有哈尔滨的兄弟，应该知道教化电子大世界。不过一开始我离那里比较远，还不太知道那里。我去的是哈尔滨宣化街旁边的一个汽配城楼上的电子卖场，盗版天堂去买东西。现在盗版盘我还收藏着，一大堆。等我回老家一定补一张图。<br/><br/>    时间过得很快，我结束了高考，一切都很安逸。闲极无聊的我突然想玩传奇，于是搜索了客户端开工。当时不太专业，搜到的是传奇世界，于是进错了坑。随着我在电脑上越玩越开心，爸爸也看的越来越开心。终于有一天他开了口：“能不能给我也建个人物玩？”于是，爸爸也入了坑，还起了个我看起来土爆的名字：“大斧山樵”，法师。爸爸一开始什么都不会，打个猪，放个火球都挺兴奋的，那时候的我也不愿意总指导他，慢慢的他就自己玩了起来。上大学了，我对传奇世界失去了兴趣，放弃了。但是爸爸却沉迷在这个游戏里，未曾离开。沉迷，是的，我必须得用上这个词。一个中年大叔，天天下了班，叼一根烟开始在电脑前做任务，跟人pk，拿外挂挂机刷怪，你敢信？！他经常兴奋的跟我说打到了什么什么，比如血饮啦，法神手镯啦等等。据我所知，他居然还跟游戏里的人买了一套法神套装，记得好像是好几百的样子。这真是资深玩家了好么。玩过传奇世界的人都知道，那个游戏PK，抢装备现象很严重，而且死了还有几率掉装备。那个游戏法师有个抗拒火环，能推开级别比自己低的人。打出装备就会有人站到装备上不让人捡，这时候可以拿抗拒火环退开他。爸爸跟个老小孩一样，被人推开很不开心，会抱怨，推开了别人又很兴奋。看他玩的这么投入，我真得是无语了好么。甚至就连他一开始的那台东芝笔记本电脑，都因为长期24小时不休的挂机，结果把硬盘弄坏了。<br/><br/>      有时候爸爸跟人pk，看他被打的很惨我都感觉实在是太可怜了。你想想，一个50多岁的人，在游戏里被人打的爆头鼠窜，什么画面啊？而且爸爸还是个不大不小的领导，正处级，手下也管过好多口子，这跟他游戏里的形象联系不到一块啊？有时候我都想劝劝对面，你说你们跟一个50多岁的老头较什么劲？尊老爱幼难道不是中华民族的传统美德么？这一玩，就是10来年。中间断过一小段时间，爸爸的账号丢了。那时候申请账号的信息都是乱填的，谁能记得住啊。我还记得爸爸那时候经常唉声叹气的，一副可怜兮兮的模样。结果峰回路转，客服给他打电话，问他为什么最近都没有玩了？然后顺利成章的帮他把账号找了回来。我当时都震惊了，还有这种操作？！那时候的客服有多专业啊？还有，老爸，你到底充了多少钱啊？当然，最后我都没问这个问题，他也不会承认，但是我觉得能让客服如此重视，嗯，你懂的。中间，我曾经拉他玩魔兽世界。我感觉他这样的人是所有dkp公会最完美的成员。每天稳定的个人可支配游戏时间，充裕的经济支持等等。但是他玩了一阵，以操作不习惯为由回到了自己的传奇世界。<br/><br/>      人生不如意之事十有八九。每个人也都永远想不到不幸会降临到自己身上。2013年，爸爸被查出患了肺癌。当时的感觉我无需形容，经历过的都懂，没经历过的也不用去想着体验那种感觉。有时候，我特别自责。我感觉爸爸的病我要承担一部分责任。这么多年，他经常叼着一根烟，然后坐在电脑前玩传奇世界到半夜2,3点。这么熬，一个老人的身体哪里撑得住呢？然后看病，治病，吃药，化疗，靶向性药，一切都一气呵成。就是这样，爸爸也没有放弃他的传奇世界，精神还好的时候总要上去做做任务，看看他的大法师，小战士。直到他的身体已经不允许他这么做了。他终于放下传奇世界，10几年，一个老人把自己工作外的大部分心思放在了一个同龄人永远不会放的地方，网络游戏。我觉得爸爸是幸福的，他玩游戏时候是真的开心的，被杀时候也是真的郁闷的，他的真感情在这里。写到这，我想起了爸爸游戏里被杀时候郁闷的嘟嘟囔囔的样子，感觉好可爱。玩不了游戏了，爸爸的兴趣居然还是宅男方面的，他拿齐了ipad看起了直播，英雄联盟的。那个ipad是他买给妈妈的生日礼物，但是据妈妈说，她就没碰过那个东西，因为抢不到。从一开始看不懂单纯看热闹，到后来的居然可以跟解说一样说的头头是到。我觉得爸爸肯定是生错了年代。他跟我说，看直播的时候听主播在那白呼，感觉特别热闹，感觉自己就在跟主播一起玩。爸爸最喜欢的主播是骚男，喜欢听他说话。他还攒了很多虎牙币，我拿去赌一下LOL比赛的输赢都心疼的不行，实在是让我无语。<br/><br/>      2013年到2016年。爸爸坚持了三年。到最后也没有看到中国队S赛夺冠，我不知道这算不算他的遗憾。爸爸还是去了，走之前跟我说的最后一句话是我不想走。也有人跟我说他说的是我不抢救。但是我觉得，第一句才是对的。爸爸对这个世界充满了不符合他年龄的兴趣，我觉得，他还想玩下去。这里不想多写了，眼泪止不住了。<br/><br/>      我慢慢习惯了爸爸不在的生活，妈妈也终于成天抱着爸爸给她买的ipad看剧。但是我每隔一段时间，就想上爸爸的传奇世界账号看看。密码我记不住了，也找不回来，实在是遗憾。我还总感觉传奇世界应该跟其他游戏似的，给爸爸做个npc。玩传奇世界最久的且岁数最大的玩家？毕竟没有谁能玩一个游戏始终如一十几年，毕竟直到爸爸生命的最后，他还是想回去做做任务。说实话，我连传奇世界现在究竟怎么样了完全不知道。但是我记得爸爸的账号：mydmydmyd，13区林海雪原，大斧山樵，法师。<br/>如果爸爸还在，他肯定会跟我一起看英雄联盟的世界赛，肯定会跟我和我老婆一起因为中国赛区的夺冠而欢呼，也肯定会玩传奇世界直到这个游戏不再存在。<br/><br/>      爸爸，我好想你。<br/><br/>      写这个东西，是为了告诉大家有这么一个非主流的老人，他实打实的在游戏世界里打拼过。</span><span style="font-size:120%;line-height:183%"></span>   

----------

> `1.楼` 用户ID: `158148` 发布时间: `2020-08-01 20:39:00`   
> 传奇世界不知道还在运营没， 你可以试试打电话问下， 说不定能问到账号。   

----------

> `2.楼` 用户ID: `61262914` 发布时间: `2020-08-01 20:39:00`   
> 你爸爸网名 毫无收获 可能也是个内心多愁善感的人吧   

----------

> `3.楼` 用户ID: `38831331` 发布时间: `2020-08-01 20:39:00`   
> [s:ac:委屈]我爸爸也偶尔看看lpl<br/>他看网络小说，也知道uzi faker 酒桶 盲僧<br/>看完了冰与火之歌，纸牌屋，绝命毒师，致命女人等   

----------

> `4.楼` 用户ID: `43002541` 发布时间: `2020-08-01 20:43:00`   
> 我的父亲教会了我cs，梦幻西游和传奇这些游戏的入门，现在我打和平精英和梦幻西游的时候他还会驻足。年初隔离起来，一家三口一起玩了隐形守护者，看完红色芳华，老爸没说话，抽了半包烟   

----------

> `5.楼` 用户ID: `38545886` 发布时间: `2020-08-01 20:44:00`   
> 想起一个外国的事，打开赛车游戏发现父亲留下的最佳纪录，每次跑那个赛道就像和父亲一起跑一样   

----------

> `6.楼` 用户ID: `61001010` 发布时间: `2020-08-01 20:47:00`   
> 传奇世界最近直播很火。。这不是推广文？   

----------

> `7.楼` 用户ID: `62175103` 发布时间: `2020-08-01 20:51:00`   
> 2016-2019，同样是三年，同样的是肺癌，唉   

----------

> `8.楼` 用户ID: `61928412` 发布时间: `2020-08-01 21:04:00`   
> [quote][pid=441614893,22786982,1]Reply[/pid] <b>Post by [uid=38545886]伽蓝之洞201[/uid] (2020-08-01 20:44):</b><br/><br/>想起一个外国的事，打开赛车游戏发现父亲留下的最佳纪录，每次跑那个赛道就像和父亲一起跑一样[/quote]说是那个游戏有个影子车手的设定，是本机游戏记录最高的玩家，他一开始只看得到他爸的车尾灯，后来慢慢练习，成绩已经非常接近了，最后本来已经超越了，但是他在终点线前减速了，因为他想到如果他成了第一名，他爸的那个影子车手记录就没了。   

----------

> `9.楼` 用户ID: `293737` 发布时间: `2020-08-01 21:15:00`   
> 真不是推广文。我也是近期看到了一些东西有所感触才写的这个。怀念一下，我都没指望这种又臭又长的文章能有人回复。谢谢大家。   

----------

> `10.楼` 用户ID: `-1` 发布时间: `2020-08-01 21:16:00`   
> 看了你最后的描述，我觉得你父亲是带着期待走的。非遗憾非眷恋，而是对现实生活的满足后，对玩不到的未来淡淡的不舍。生老病死本是自然规律，既然楼主父亲走前是快乐且期待的，那就足够了。人本来就是一代代传承下来的，你父亲如果走之前并没有对你有什么要求，楼主就按着自己的信念活下去吧。只要在逢节见物时能适当回想起你父亲，做你觉得该做的纪念就够了。   

----------

> `11.楼` 用户ID: `60318888` 发布时间: `2020-08-01 21:23:00`   
> 老哥，在长帖子里你的帖子我唯一看得下去，那个爱游戏的父亲不就是你我吗   

----------

